Доброго времени суток.
28 июля 2012 года.
Подкаст «Воходного дня».
Номер 299.
Я знаю, да-да, я знаю.
Надо обязательно называть, потому что иначе половина твиттера взорвется грозными сообщениями как можно.
Все испортили, не назвали.
В этот раз называю.
Марусь, повтори номер.
До надежности.
Номер у нас 299, не 300.
300 – это 299 плюс 1.
И это будет следующий выпуск, в котором мы уже пообещали миллион плюшек.
Но вы не переживайте, это не сегодня, это в следующий раз.
Поэтому сейчас, если кто-то хочет что-то другое посмотреть или послушать,
вместо нашего волшебного подкаста может, конечно же, уходить, а плюшки уже искать в следующем выпуске.
Но мы настоятельно рекомендуем все-таки остаться, потому что некрасиво же только ради плюшек приходить слушать подкаст, правильно?
Ой, некрасиво.
И да, ты сказал 299 два раза, хотя вот ты понимаешь, когда ты утверждаешь, что 300 выпуск будет следующий, палка на трех концах.
Понимаешь, да?
От трех.
Я задумываюсь, потому что у меня тут появился Алекс Мак, который говорит, зови.
Я его сейчас позову.
Хотя это он меня должен позвать.
У тебя он есть в списочке?
Я так подозреваю, это ты 0-1-2, да?
Вот как-то так.
Или нет?
Или ты не в эту степь клонил?
Третий конец у этой палки в том, что мы начинали это с нулевого.
То есть те, кто считает, что вот этот выпуск трехсотый, они в каком-то смысле даже и правы.
Нет, ну, может быть, по счетчику он трехсотый, но по наименованию-то он 299-й все-таки.
Мы же не могли прошлый делать 298-й, хотя мы его называли, а этот сделать трехсотый.
Это было бы неправильно.
Поставила нас на счетчик.
Поставила.
Да?
Считаешь.
Пересчитала нас.
Да.
Мы тут вдвоем пока с Марусей, потому что Бобок у нас взял отгул на прошлый, на этот выпуск.
Мы ему как администрации выдали
Разрешили, да.
Подписали, завизировали.
Грей у нас где-то за границей, как я поняла, и тоже взял отгул.
И вот мы вдвоем.
И, наверное, мы можем даже начать с поздравительной темы, пока Алекс к нам присоединяется.
Ведь у нас в пятницу был день системного администратора, между прочим.
Ты когда-нибудь был системным администратором?
Да.
Не было такого, что я за это деньги получил?
Но администрировал свои компьютеры, администрировал в малом частном предприятии компьютеры, в том числе администрировал в фирмах, ну не то, что администрировал, вот как завхоз, Бобуки завхозами называют.
которые там умеют чего подключить, чего... Принтер там, да?
Да, принтер, принтер туда-сюда.
Помочь виндовому юзеру нажать кнопку волшебную.
Не, ну серьезно говоря, у меня скиллы администраторские, дай бог каждому.
А у нас еще Алекс Мак присоединился, у которого скиллов таких наверняка ноль, потому что он маковод, а Маки не администрируют.
Они сами за себя все делают.
Привет.
Да, Маки обычно just work, как говорят в Apple.
Поэтому что их администрировать?
Да-да-да, а как юзера добавить, как DHCP поднять?
Это ж страшное дело.
Особенно с новыми серверами, это вообще сделано для чужих.
Зачем его поднимать?
Пусть лежит, ему так, наверное, хорошо.
Точно, покупаешь AirPort Extreme, и он сам все делает из коробки, и думать ни о чем не надо, правильно?
Да.
Ну, в общем, Unix с человеческим лицом, где-то так.
Я вас умоляю, лицо человеческое там становится все глубже и глубже, то есть лицо на поверхность, а вот Юник все глубже и глубже там залазит.
Но об этом мы сейчас поговорим.
Мы начали, Алекс, с первой темы нашей, поздравления.
Ты как к администраторам-то относишься, вот честно скажи?
Ты их считаешь, как я, вымирающая профессия и просто расстраиваешься по этому поводу?
Интересная тема в рамках тренда BYOD, bring your own device.
Вообще непонятно, что будет с администраторами, потому что в итоге может оказаться, что корпорациям придется аутсорсить поддержку девайсов, собственно, их разработчикам, создателям девайсов, и доверять просто каким-то
их системам, а дальше, соответственно, там будет какой-то один человек, который будет нажимать на кнопку, предоставляемую, допустим, тем же EPLOM.
Мне кажется, что инфраструктуру все равно нужно будет кому-то поддерживать, но так как было раньше, когда в каждой компании по сисадмину, мне кажется, этот тренд будет уходить.
Ну, знаешь, нам вот все-таки в каком-то доменном, в хостинговом доменном бизнесе нужен свой фикс-админ.
Ведь случится может все что угодно, и вот нужен.
Поэтому тут не катит немножко.
В специализированном бизнесе, да, конечно.
IT-бизнес, я плохо представляю себе IT-компанию без администраторов, которые настраивают сервера, поддерживают функциональные системы.
Но, например, в каком-нибудь небольшой компании из 10-20 человек, у которых там реально компы для почты и бухгалтерия, и ВКонтакте посмотреть во время работы.
Фу-фу-фу!
Собственно, им администратор не нужен.
Залочить ВКонтакте.
Вот, для залочить нужен.
Нет, даже и для более серьезных применений все меньше и меньше.
Вот, допустим, почта у них.
Раньше почта, что такое почта?
Надо какого-то бородатого админа, который умеет мейл-сервер настроить, какие-то теннисные ДНСы прописать, какие-то штуки зарегистрировать.
Сейчас всего этого не надо.
Я, собственно, с другой стороны вижу угрозу их профессии.
Постоянно об этом говорю, потому что все в облако уходит.
Для поддержки облака, конечно, нужны специалисты.
Девайсы – это аппаратная часть, а получается система, программное обеспечение – это вторая часть, которая дополняет.
Действительно, взяли клауд, взяли Gmail какой-нибудь, Google Apps, и все.
И зачем админка, который совершает таинственные пассы в серверной комнате над сервером?
Точно-точно.
То есть все эти САСы, ПАСы, они, конечно, удар.
Просто серпом.
Мы понимаем, что для поддержки продвинутой облачной инфраструктуры, конечно, нужен какой-то человек.
я не знаю, как они сейчас называются, какой-нибудь там деплой-менеджер, чтобы туда заливать образы правильно, или какой-нибудь там фейл-овер-менеджер, который будет уметь все это переключать, если упадет одно с другого.
Но это какой-то другой уровень скилл и совершенно другое количество этих людей.
Я просто вижу, как эти бедные сис-админы ходят с протянутой рукой и ищут работу.
А какой выход есть для них?
Ну, то есть переквалифицироваться в кого-то, либо сделать там сообщество админов негодующих?
Дайте нам работу.
Новую движуху на Уолл-стрит выходить с плакатами и говорить, мы обманутые вкладчики, то есть из админы.
Вообще нормальная тема, когда, например, появились автомобили, был тоже тренд, что ай-яй-яй, теперь же еще нет профессии извозчика.
Как же мы будем без извозчиков-то?
Ой, слушай, ну это грустно, да, им же теперь как бы нечего делать.
Да, значит, будут заниматься чем-то другим, ничего плохого в этом нету, наверное, да, нормальная, это называется эволюция, скажем так.
Да, но надо себе представлять, что у них профессия была массовая.
Вот этот IT-гай – это был массовый такой персонаж.
А извозчик?
Извозчик – это тоже очень массовая профессия была.
Конечно, конечно.
Но это я к тому, что не так для них все хорошо.
Вот как каменотесы в свое время, когда перестали тесать книги на камнях, наверное, некоторые перешли в папируса писателей.
Но большинство-то...
того, потеряла прибыльную и денежную профессию.
Может, и денег тогда не было.
В общем, хлебную профессию потеряла.
И мы за вас грустим.
Мы вовсе не издеваемся, дорогие админы, грустим.
И мне кажется, действительно, двигаться вам надо как раз в сторону углубления.
Не расширения, а углубления.
Вот такой админ, который может сходу с полпинка любое облако законфигурировать, любые скрипты настроить, сделать падение и...
Я видел недавно статью на Хаббере.
Один человек, видимо, админ продвинутый, вот из тех, для кого и в облаках есть будущее, написал довольно понятный скрипт, как в случае необходимости увеличивать число инстансов на лету, и как их потом тушить, и как все это мониторить.
Полезное дело.
Я такого не знал, хотя подозревал, что такое есть.
Это были незнакомые для меня слова, я не могу ничего по этому поводу добавить.
Ну, мы можем добавить, что мы все-таки поздравляем этих администраторов с их днем.
И очень здорово, что он был в пятницу.
Я, правда, не знаю, он каждый год в пятницу, либо просто так совпало.
И надеюсь, что они не понапивались в хлам, потому что в субботу иногда тоже все падает.
Да.
Замечательно.
В общем, молодцы.
Бывают среди вас приятные ребята, а Бобук говорил, что в Яндексе даже приятные девчата.
Оставайтесь такими же приятными.
Я видела даже, кстати, очень симпатичная девушка на одной из конференций была, там чуть ли не главный админ.
Вообще шикарная.
А вот пока мы не ушли от этой темы окончательно, то есть сейчас уйдем, готовьтесь, дорогие слушатели, вот этот стереотип, который у меня в голове есть, что админ настоящий, вот этот системный, настоящий, конкретный, реальный, тот, который коня может остановить и кабель протянуть, и какой-нибудь, я не знаю, страшное-страшное чего-то от четырех букв, которое мы так сходу не вспомним настроить, или от трех может.
Он должен быть двух видов.
Либо толстый, неряшливый в майке, либо худой, с бородой и ездить на джипе в свободное время.
А сейчас уже другие появляются?
Сейчас уже другие.
У меня одногруппница стала администратором.
Вот ребенка даже родила, и у нее розовенький Делл.
Так что и она симпатичная.
Ну, правда, цвет волос... Ребенок розовый, Делл?
Нет.
Делл розовый.
Не у всех, не у всех, Алекс, рождаются сразу маки.
Идут, видишь, путем Делла.
Первый ниценик Делл, но потом, может, улучшит процесс.
Первый блин Делла, я так понимаю, да.
Ну, зато симпатичный блондинистый.
И вот в Яндексе я видела вообще сногсшибательную девушку в коротком платье, которая сделала там мужиков на конкурсе их админов, как мальчиков.
Быстрее всего.
Ей платье бегать не мешает.
Быстрее всего протянула кабель с одной части Яндекса в другую.
Пришлось разве что каблуки скинуть.
А мы Алекса пригласили не просто так, а как известного
Как ты называешься в Майкрософте таких евангелистами?
Ты такой бесплатный евангелист от Apple, то есть по душе евангелируешь за них.
Ну, скажем так, мне просто нравятся продукты компании, и я не стесняюсь это высказывать.
Собственно, наверное, можно это назвать евангелированием, но вообще, если уж говорить о евангелизме, я бы, конечно, предпочел, чтобы мне за это деньги платили.
Все бы предпочли.
А мы-то знаешь, как ждем от Эппла денег?
Мы им письмо написали, подарите нам подарки, а они пока молчат.
Что такое?
Непорядок.
Ну, я видел, кстати, когда ты спрашивал по этому поводу в Твиттере.
Вообще, я не удивлюсь, если Apple откажется.
Это, в общем, они очень редко на подобные вещи реагируют.
И они такие, как бы, предпочитают не ввязываться.
Ну, им же хуже.
Так бы мы про них с любовью множенной на три рассказали бы, а так всего лишь с любовью множенной на два.
Маруся, ты... Это на полтора.
Собственно, мы говорим о выходе горного льва, который злые языки уже горлым козлом прозвали.
Это такая отдельная кошка, да?
Это не разновидность обычного лаяна.
Понимаешь, в чем проблема?
Там еще и, судя по всему, на картинке пума изображена, если меня не обманули.
Ну, собственно, да, это горный лев, у него второе название, это пума или же кугар.
Собственно, это все примерно... А пума же... Пума была, да, совершенно верно.
Пума была, да, и это как-то, я считаю, не повторяется, что-то не то.
Ну, кошек, нормальных, достойных кошек мало, не манула же... А просто котом нельзя было?
Ну, просто кошка, ну, там, или... Флаффи какой-нибудь, Mac OS X Fluffy.
Да, да.
Да, софт-кири, я не знаю.
Нет, тема с кошками, похоже, себя исчерпывает.
Я даже не знаю, чего они дальше будут искать.
Хотя, зная Apple... По нумерации тоже они исчерпываются.
Я думаю, что вполне возможно, что к 11-й версии они перейдут, например, на собачек.
На собачек.
Дикая собака – одна штука.
И сразу потом пойдут другие звери.
Нет, серьезно говоря, вышла версия, которая имеет...
Судя по всему, все признаки, судя по тому, как Apple ее показывает, все признаки мажорные.
То есть не то, что с Леопарда на снова Леопард перешли, а вот просто с такого льва на другого льва.
И хотя львы похожи звучат, но нигде не сказано, что это такой минорный апдейт-релиз.
Хотя по факту он, в общем-то, минорен.
Ну, я поставлю отличие.
Я думаю, мы все поставили.
В интернете говорят уже больше 3% среди мак-пользователей, больше 3% трафика это уже mountain lion.
То есть народ действительно реально очень быстро переходит.
Но реально, по большому счету, это такой хорошо отполированный именно lion.
Ой, как он плохо отполирован, я тебе хочу сказать.
Сразу после переустановки, после накатывания версии столько проблем возникло, и вплоть до того, что у меня даже на телефоне каким-то таинственным образом включились фичи, которые я никогда в жизни не включала, и я связываю это именно почему-то с обновлением.
Может, я не права?
Я промолчу.
Что включилось, это неинтересно.
iTunes Match включился, хотя я даже не знаю, где он включался, и мне пришлось находить, где он выключается.
И это совершенно как-то неожиданно произошло.
Плюс iPhone не захотел запускаться сразу.
Пришлось чуть-чуть пошаманить.
С Java у некоторых была проблема, у меня не было, к счастью.
Я знаю, в чем проблема с Java.
При установке апдейта просто инстанс Java в macOS убирается, потому что Apple формально не...
не занимается разработкой Java и относится к нему как к чужому фреймворку, который можно установить, если возникает необходимость, а у многих людей такой необходимости нет.
И реально при первой попытке запустить Java-приложение система просто говорит, что у вас нет Java, хотите ли вы поставить.
И Software Update закачивает пакет Java и устанавливает его в систему.
Это, кстати говоря, Алекс, в идеальном мире.
В практическом мире, когда люди, у которых Java есть для чего-то серьезного, они с удивлением обнаружат, что часть версии Java вдруг наполовину удалилась, часть какая-то в более или менее, похоже, рабочем состоянии осталась.
Почему-то из трех JDK, что у меня стояли, исчезло два, но один остался, не самый новый.
И GDK эти, как ты сам в курсе теперь, не имеют никакого отношения к Apple вообще?
Они чужие?
Они оракловые?
Да, да, оракловые.
Но все это, конечно, мелочи по сравнению с теми...
Проблемами, на мой взгляд, мелочи, какие мы заполучили при выходе 10.7, я сразу свою позицию обозначу, я вообще удивлен в хорошем смысле.
То есть ничего я хорошего не ждал от первой версии.
Последние годы я как-то от Apple разочарован.
Первая версия, да и вообще весь лайн, мне кажется, это большая катастрофа.
И снова Leopard, первая версия была катастрофична, и Leopard, по-моему, тоже не вызвала у меня особой любви.
В общем, все со временем портится, а вот эта не так много испортила, как могла бы.
Давайте я вам скажу вот что.
Я ставлю бета-версии Mac OS X еще с тех пор, когда она не называлась Mac OS X, когда это еще было под кодовым названием Rhapsody, а когда выходили девелопер-релизы, так называемые, DR,
По-моему, я с DR3, что ли, Mac OS X начал ставить себе первые версии.
И, собственно, дальше, естественно, у меня была 10.0, которая там страшно-страшно тормозила на тех компьютерах, и я периодически убегал с нее в девятку.
Естественно, это был там прорыв с 10.1.
По-моему, как раз она Puma и называлась.
И с того времени я, в общем-то, практически всегда ставлю себе...
Сначала бета-версии, а потом ставлю релизы, так как обычно это нужно по работе.
Честно скажу, классический вопрос, что я делаю не так.
Конечно, бывали какие-то проблемы с бета-версиями, но почему-то каких-то конкретных проблем с релизами у меня никогда не было.
Я тебе скажу, совершенно весь интернет, это можно вот только быть таким завзятым маколюбом и закрывать глаза на реальность, но реальность, данная нам в ощущениях, которые проверяются при помощи математики, была такова, что Лайон совершенно отвратительно работал на не самом новом железе.
Медленно, плохо, тормозил.
Да и...
Да и на новом он работал не очень хорошо, ну, например, мне на двух компах пришлось его поставить с нуля, потому что накаты, ну, то есть обновленные еще с Леопарда версия, если поставить Lion, она работала отвратительно.
Ну, то есть очень плохо, очень медленно, и если с нуля поставить Левушку, то все было хорошо.
Вот, это все-таки проблема.
Проще всего, конечно, списать, допустим, на то, что я слеп в своей любви к Apple и поэтому там чего-то не вижу, но вот правда, у меня были проблемы с железом, да, и я писал об этом в своем блоге, о том, как у меня на нескольких MacBook Pro менялось там практически все, начиная от экрана, допустим, заканчивая материнской платой и CD-приводами и прочим, прочим, прочим.
У меня были проблемы, по-моему, с бета-версией iOS 5, когда у меня исчезли фотографии на телефоне, и они не были отбекаплены, и пришлось откусывать себе голову и пытаться каким-то образом их восстановить.
То есть я на самом деле проблемы вижу.
Не надо просто исходить из того, что я настолько люблю Apple, что я не вижу проблем.
А кто сказал вот эту самую любимую фразу андроидоводов только что, что я делаю не так?
Это вот все так говорят, когда приходит к нам человек, жалуется, что батарейка заканчивается, а приходит 50 андроидоводов, говорят, у нас нет.
Что мы делаем не так?
Это ж не довод.
У меня, например, шеф на работе говорит, вот я купил себе Mac уже два месяца, у меня там батарейка на нем заканчивается через час.
Говно ваш Mac, простите.
Начинаем разбираться, а оказывается у него там флэш.
И все сайты, которые он открывает, по работе приходится использовать флеш.
У него MacBook Air взлетает вентиляторами, и процессор загружен на 100%, потому что, простите, флеш.
Наверное, это проблема Mac, потому что он говорит, у меня же на Sony такой проблемы нету.
Погоди, чтобы понять, что ты считаешь проблемой Мака и как-то общий язык выработать, ты в курсе, что Мак может работать на больше, чем одном дисплее?
И ты в курсе, что в этом случае Fullscreen почему-то игнорирует один дисплей?
Что в лайне?
В лайне он просто работал на главном, второй был черный.
Что в этом новом лайне?
Теперь можно выбрать, какой из них главный, но второй останется черным.
Это, по-твоему, нормально?
Ну, видимо, недоработали, да.
То есть это проблема, которая проблема.
Просто это проблема с буквой P. Для тех, у кого два дисплея, в полный режим экрана как-то смысла не имеет, потому что сразу теряешь половину своего пространства.
Это странный баг, и я даже не могу себе объяснить, как такое возможно.
Я бы хотел сказать, при Джобсе такого не было, но было.
И при Джобсе такое точно было.
Конечно было.
Ну что, радар Apple.com, вот баг-трекер, пожалуйста, файлишь багу, они тебе фиксируют.
Я эту багу файлил еще когда фоускрин вышел, а когда он вышел, может, даже не помню.
Так давно это было.
С тех пор воз и там.
Давайте по фичам.
Собственно, фичей не так, чтобы много, поэтому можно быстро пробежаться, что нового появилось в этом самом горном козле по сравнению с негорным.
И один там чувак на Арсе, да, по-моему, написал 23 или 24-страничный.
24.
Джон Серекьюза.
Да, 24-страничный.
Мужик получает за символы явно.
Ну, он просто пишет эти обзоры тоже, начиная, наверное, с Developer Release 3, вот я помню, зачитывался его обзорами лет сколько, наверное, лет 13 назад, это был первый обзор такой, когда начали появляться первые бета-версии новой системы, он всегда так пишет, да, но всегда интересно, всегда есть что почитать.
И всегда 24 страницы.
Я считаю, это фишкой надо сделать.
Так, у нас появилась истокия.
Давайте быстренько.
Во-первых, новый бэкграунд появился.
Это главное, правильно?
Да, кстати.
Главнее скринсейверы новые.
Мой мальчик сказал, что это самая главная фича нового Остен Бэкграунд намного круче Бэкграунд тоже хорош Хотя я его так и не увидел Потому что при переходе со старой на новой Она аккуратно мне мой старый Такой серенький бэкграунд перетянула В окне логин Если ты вылогиниваешься Оно на том экране показывает новый
Да ничего подобного.
Если у тебя старый был, ну, у меня так сделало.
У меня так не сделало, у меня он такой же серенький, такой матерчатый, как всегда и был.
Ладно, смех смехом, из таких трех вещей, которые можно пощупать, появился Game Center, такой же точно, как на, ну, похожий, как на телефончиках iOS'ах.
Появилась отдельная программка для ремайндеров, страшная более чем полностью и функциональная более чем убога.
И появились расширенные нодс.
Они были раньше, но теперь они какие-то более-менее такие взрослые.
Взрослые.
Это вот три application фичи, которые появились.
Наверное, можно еще невнятный notification center про это прикрутить.
Тоже непонятно, кому зачем нужен, особенно на фоне того, что никто его пока не поддерживает и точно то же самое Growl делает.
Алекс, скажи нам, нас опять дурят?
Зачем нам дали то, что нам не надо?
Это про notification, если что.
Подожди, reminders.
Давайте reminders.
Я ожидал reminders как какого-то средства, которое позволит мне внятно и удобно работать с туду-листами.
Но вот это ж простота, которая хуже воровства.
Ну, совсем-совсем плохо.
Ну, я вам простое скажу.
Вы вносите задачу.
Ты пробовал, кстати, в Alex Reminder это?
Или ты тоже считаешь его унылым?
Я не пользуюсь ремайндерсами, я просто ставлю себе всегда в календаре то, что мне нужно, и все.
Да-да-да, но календарей я и раньше ставил, но ремайндерсы, они как бы другие, они не привязаны к дате, а привязаны к задаче.
Когда-нибудь разобраться с чем-то.
Раньше они были в календаре, и их убожество было понятно.
То есть календарь он не для того, поэтому там строчков писать нормально.
Здесь же отдельная программа, в которой ты можешь писать себе «купить молока»,
Но если ты хочешь вписать себе комментарий какой-то к этому, вкупить молока, то надо уже делать какие-то дикие совершенно странные действия.
Ну да, они нелогичные совершенно.
Либо в таком странном месте кликнуть, я нашел, где можно кликнуть, вот возле вот этой птички, но главное не промахнуться, иначе исчезнет.
Вот там можно кликнуть, откроется список расширенный такой, где инфа.
И там в маленькое-малюсенькое поле можно вставить дополнение.
Точно так же его редактировать.
Это какой-то 16 век.
На кого это рассчитано?
Для тех, кто молока хочет купить?
Я думаю, это для тех, у кого запущен браузер и вот ремайндерс, и все.
Я думаю, да, Apple скорее исходит из правила 80-20, потому что для 80% обычных пользователей этой функциональности достаточно, а чтобы делать что-то там более навороченное, есть огромное количество дополнительных внешних приложений, и зачем же Apple будет писать полнофункциональную программу с напоминалками, чтобы убить всю экосистему внешних разработчиков?
Не, дешевая отмазка.
То есть у них календарь есть, который вполне функциональный, прекрасен и хорош, но при этом нет к этому календарю достойной в этой весовой категории ремайндера.
Ну, как-то не идет.
А вот там вот кнопочка I появляется, вот ты когда на нее нажимаешь, открывается там, соответственно, окошечко с возможностью там дополнения всяких.
Да-да-да, такой поп-ап открывается.
Но это же средство для продуктивити, да?
То есть продуктивити в чем состоит?
Ты пишешь раз-раз-раз, потом вспомнил о том, что надо комментарий какой-то или дополнить информацию, прямо там же тыкаешь, ну в любом современном...
подобном напоминателе, возьми даже Things, что-то не к ночи будет упомнено, или OmniFocus.
Да везде можно кликом просто раз и дописать.
Мы OmniFocus не любим, ты забыл.
Нет, давайте не будем забывать, что OmniFocus, если не ошибаюсь, стоит долларов 60.
А ты здесь всю систему за 20 долларов покупаешь.
Да-да-да, но зато я переплачиваю за компьютер, скажут тебе противники этого подхода.
Еще можно сказать, что OmniFocus купит 100 человек за 60 долларов, а MacOS за 20 купит 1600.
Именно.
Это как раз та ситуация, при которой OmniFocus купят именно те, кому нужна адванс-фича.
Не нужна мне адванс-фича.
Ну какая же это адванс-фича, написать комментарий к своей задаче.
Ладно, бог с ней задачи, с комментарием.
Может, это я такой чокнутый, который хочет себе расширенное описание.
Но сделать папки, это невозможно.
То есть можно делать новые, как это называется, то, что слева у них.
Категории, что ли?
Календарь, что ли, получается?
Да, как календарь.
Я даже не знаю, как это называется у них.
Новый календарь, и только в нем можно категоризацию какую-то.
Один по уровню сделали.
Одного уровня хватило всем.
А вы нашли, как его сделать поверх всех окон?
Мне, например, если бы я им пользовалась, в какой-то момент захотелось бы его держать на виду.
И что-то я вот с трех кликов этого не смогла сделать и забила.
Мы просто приходим к той же самой ситуации, которая была с айфоном.
Типа, когда вышел айфон, что, у него нету там флэша, у него нету USB-дырки, у него нету того, у него нету сего.
А потом оказывается, что эти фичи на самом деле нужны, как правило, какой-то маргинальной части пользователей.
Как ты меня обозвал?
В хорошем смысле этого слова, Марина.
И Apple не хочет заставлять всех остальных платить за эту фичу.
Тебе нужно что-то advanced, вот есть большая экосистема всяких дополнительных вещей.
Хочется тебе фотографии в iPhone сливать, вот есть переходничок.
А зачем заставлять оставшиеся 80% пользователей платить
платить за разъем для SD-карты, если он никогда им не будет пользоваться.
Аналогия неуместна.
И вот почему неуместна, Алекс, с моей личной точки зрения.
Пока все это было, если говорить о тех же ремайндерах, к которым мы прицепились, как пьяный до радио, или о нотцах, к которым я сейчас прицеплюсь тоже, как второй пьяный,
Пока они были в состоянии абы как, то есть пока ремайндеры были прикручены к календарю, ну, чтоб было, чтоб хоть как-то было, я вполне с тобой соглашался.
Пока ноты были вот такими стики нот, я вполне понимал их простоту и ограниченность.
Но теперь, когда это отдельные и стендалон аппликации, которые просто в списке чего нового,
Нет, это простота, которая хуже воровства, на мой взгляд.
Ну вот смотри, давай перейдем к этим заметкам.
Что им мешало сделать в замечательном их новом Safari, который хорош более чем полностью, на мой взгляд.
Я его полюбил всей душой.
Возможность посылки в нот.
Что могло помешать такое сделать?
Ну, видимо, не подумали, да.
Согласись, фича просто напрашивается.
Человека, кто хоть раз видел Evernote, кто видит теперь, как замечательно они придумали, можно посылать в разные места одну кнопочку.
Молодцы просто.
В Twitter можно, в Messages можно, в E-mail можно, в Notes, который идет тут же из коробки, нельзя.
Смотри, есть такая штука в Макосе, называется «Services».
И вот когда ты, например, выбираешь текст или картинку, а потом идешь в меню Safari, выбираешь Services меню, и там есть такая замечательная команда, называется Make New Sticky Note.
И вот как раз прям текст из твоего браузера попадает в Note.
Ну, спасибо.
Мы тебя в список известных извращенцев занесем.
Нет, services это фича, которую Apple, когда появилась только macOS, активно рекламировала, потому что это как раз возможность взаимодействия между приложениями.
И хорошие разработчики services поддерживают, потому что они знают, что это такое.
Погоди, а ты только что сейчас придумал, да, что там это можно сделать?
Потому что я в сервисах выделил кусок экрана, и у меня в разные места действительно можно послать.
В OmniFocus, в какие-то сторонние нод-приложения, но не в их обычные ноды.
Ну, я понимаю, конечно, что я специально для красоты в этом подкасте придумал.
Я хочу, я могу скриншот прислать.
У меня, правда, есть Make New Sticky Node.
Еще есть даже клавиатурный шорткат.
Shift-команд-Y.
Вот, пожалуйста, и создается новый стикиноут.
А пока Женя пробует, я хочу сказать слушателям... А он создался.
А ты видел, что он создал?
Подожди, ты видел, что он создал?
Господи боже мой.
Действительно, стикиноут создал.
Назад в 60-е.
Понял.
Подожди, мне надо сказать, что случилось.
Он не в той программе, Алекс, создал.
Не в той, о которой мы говорим.
Мне нужно сказать, что...
Да, мы на самом деле любим Алекс Мака, просто мы его вот сейчас уже минут 30 гнобим.
Это не потому, что он плохой, он очень хороший.
Вот слушатели, не подумайте и не надо там сейчас каких-то глупостей писать, потому что уже начинают.
Это все нормально, в общем-то.
Появился совершенно превосходная фича, которой раньше просто реально было странно, что ее нет.
По-моему, даже ругались.
AirPlay Mirroring не на всех компьютерах.
Я не понимаю, почему.
Почему на моем iMac он не появился late 2009 года?
Но они же не будут мне голову морочить, что нужна специальная аппаратная поддержка для этого.
Нет, конечно.
Это небольшой такой стимул просто взять и купить новый Mac.
Да.
Да, гнусно, гнусно.
Они меня понуждали.
Анальное рабство Apple.
Точно.
То есть, на ноутбуке есть, на этом нет.
Ну, хорошо, я переживу, что нет, но работает круто.
То есть, в отличие от других...
подобных решений.
Я пробовал разные.
Где рассинхронизация картинки и звука — это самая понятная проблема.
А уж когда у тебя играет на экране, точно не то играет на большом экране.
Всегда.
То есть всегда есть задержка, даже если звук и картинка в синхроне.
Здесь просто синхронизация картинок между двумя устройствами и звука идеальна.
Ну, как будто бы ты играешь через Air... Вот эти, как назывался раньше?
AirPlay, да?
Airport Express.
Когда прекрасная была синхронизация всего со всем, а теперь тут такое с картинкой.
Причем они наконец-то сделали, что раньше через Airport Express можно было, официально можно было только музыку из iTunes отправлять.
Я такого, кажется, не застал даже.
А в 10.8 сейчас появилось, что на Аэропорт Экспресс можно отправлять весь аудиопоток с Мака.
И это удобно, потому что я, например, перестал пользоваться Аэропорт Экспрессом именно из-за этого.
А погоди, ты хочешь сказать, раньше просто iTunes мог это делать?
По-моему, не только iTunes, по-моему, были и другие программы.
У меня Радиум всегда умел такое сделать.
По-моему, там это реализовалось через стороннюю либу, которую разработали, кстати, русские разработчики.
Советские учетные.
Компании, да, они сделали такую программку, собственно, которая умела перехватывать звук в системе и отправлять его на AirPlay.
Причем они там, насколько я понимаю, реверс-инжинирингом протокол вскрыли и сделали свою имплементацию.
Я совершенно не знал, пока не почитал обзоры, о том, что у них некоторые так громко называют новой файловой системой, но практически определенные программы получили возможность записи не только на локальный диск, но и в клауд.
Такой одноуровневый как бы иерархия там, да?
Да, да, да.
И красиво, просто, одинаково во всех.
Но поискать такую программу это еще надо, а не только Apple программы пока такую имеют, я правильно понимаю?
Да, пока что, насколько я понимаю, только Apple программы, я с другими пока не сталкивался, но вот, собственно, я очень ждал, что к выходу 10.8 они обновят пакет iWorks, поддержка iCloud, это случилось, к счастью, и я реально этой фичей пользуюсь.
iCloud развивается как-то, но как-то он странно развивается, да, медленно.
То есть видно, что он куда-то идет, в ту сторону покрыть собой все.
Ну, как-то да.
Маруся, ты тоже в разочаровании от iCloud?
Я в разочаровании, плюс я вот рассказывала, что у меня каким-то боком включился iTunes Match.
Подожди, а как он у тебя включился?
Ты его оплачиваешь?
Это же платная фича.
Я не оплачиваю.
Ну вот смотри, я тебе как блондинка расскажу.
Тебе подарили, Марусь, тебе подарили.
Ты должна тихо в тряпочку буквально сидеть, а то заберут.
Ну так вот, я рассказываю.
Я раньше подключала себе телефон, заходила в iTunes, и там сингла один плейлист.
в которой я кидала музычку, которую я хотела слушать в дороге.
И захожу я после обновления, то есть это сразу после обновления на Горного Льва, и он мне говорит, а вот у тебя iTunes матч теперь, и делай, что хочешь.
Ну, естественно, у меня паника, я не могу засинкать свой плейлист, и
Начиная гуглить, я нагуглила, что в телефоне это выключается почему-то.
Либо в сторе, в американском, хотя у меня стор русский.
И, соответственно, в американском я не могу это отключить на компе, потому что у меня там нет аккаунта.
И мне пришлось на телефоне отключать, чтобы вот у меня оно заработало.
Ну, я могу его сейчас включить, то есть оно включается и выключается, то есть он у меня работает.
Именно iTunes Match, да?
Именно iTunes Match, да.
Очень странно, реально, вот это же фича, которая стоит 25 долларов.
за которую мы с Алексом платим.
Причем она доступна только в Штатах.
Я пользуюсь, у меня есть к нему претензии, но в целом я им с удовольствием пользуюсь, потому что у меня дома музыка лежит на тайм-капсуле, поскольку диск в эре маленький, чтобы не захламлять его музыкой, я держу музыку на тайм-капсуле, и она синхронизируется в iCloud, в iTunes Match,
А на работу я прихожу и точно так же продолжаю слушать свою музыку, потому что матч такой единый.
Для меня главное, что оно на iOS так работает.
То есть я смог убрать вообще всю музыку с небогатых 16 гигабайт моего несчастного устаревшего iPhone 4.
Слушай, почему мне не понравилась моя претензия к iTunes Match в данном случае в том, что я не могу слушать музыку из iTunes Match в машине.
А ты к машине, наверное, через AUX подключаешь, да, через наушники?
Нет, к машине я подключаю через такую специальную приблуду интеграционную, чтобы звук, значит, через нижний разъем, короче говоря.
Я понял, потому что вот и у тебя именно, а, но при этом у тебя стримится музыка в iTunes матче в телефоне, да?
Да, прекрасно стримится, 3G хватает за головой.
В итоге у меня не заработала эта штука.
У меня машина не показывает плейлисты из телефона.
Там музыка, которая не закачана.
Подожди, моя машина таких вообще вещей делать не умеет.
Она не для того придумана, чтобы по бездорожью ездить.
Поэтому показывает iTunes у меня прекрасно сам iPhone.
Спрашивают, что к iCloud пристали.
Я скажу, почему я утверждаю, что он какой-то медленный в смысле развития.
У меня в iCloud есть 25 гигабайт, по-моему, это по наследству с .me перешло, или я заплатил отдельно.
И я не знаю, что с этими 25 гигабайтами делать.
Я знаю, что мне делать с Dropbox.
Они мне дали теперь 100 гигабайт.
Я прекрасно понимаю, как я его могу использовать.
Здесь сохраню я пару презентаций туда-сюда.
Использование Limited пока ограничено.
Ну вот и я, собственно, тоже iCloud юзаю, там максимум контакты засинкать, я даже почту не хочу через него синкать, ну то есть мне это не нужно, потому что оно и так в клауде где-то находится, ну фоточки, фотострим, все, на этом заканчивается какое-то применение.
Появились возможности.
Что еще?
Во-первых, появился Safari 6, который, в принципе, все, кто не ленивый, видели и раньше.
Но здесь он какой-то немножко более отполированный, работает как-то по-другому.
Психологически кажется, что он работает быстрее.
Из-за того, что он вначале ждет, а потом выбрасывает все.
Некоторым это поведение не нравится.
Мне оно, наоборот, внушает какое-то ощущение стремительности.
Хотя, может, это чисто психологически субъективно.
Ну, в общем, мне кажется, что вполне такой отполированный браузер по сравнению с бетой действительно гораздо стабильнее, и у него гораздо реже стала встречаться перезагрузка вкладок, что тоже радует.
К сожалению, у него не пропала вот та самая проблема, от которой у меня аж зубами скрежетать хочется, и которой никогда я не видел в хроме.
У него можно назад вернуться почему-то двумя образами разными.
Тремя пальцами и двумя пальцами бэк сделать.
Ты, Алекс, как специалист, понимаешь, в чем разница между этими двумя способами?
Один с анимацией, а второй сразу.
Или есть какая-то другая глубинная еще разница?
Про сафари ты имеешь в виду?
У меня всегда было два жеста назад, а три жеста я перехожу в дашборд с виджетами.
Нет, у него стандартно.
Прямо из коробки можно сделать такое плавное.
Знаешь, одна страница другой сменяется.
А можно мгновенное.
Но в обоих случаях я к чему клоню?
К тому, что иногда, переходя на старую страницу, он полностью теряет представление, в каком ты месте был.
И это раздражает дико, чрезвычайно.
Раз и прыгнуло вверх.
А иногда раз и показало закешированную старую страницу вначале на секунду, а потом только новую.
Ну, как-то надо аккуратнее.
Про кешированную страницу я тебе, кстати, скажу, потому что оно же показывает картинку, оно не страницу показывает, но показывает зажатый JPEG, который хранится где-то там в глубине Safari, а только потом оно подгружает уже нормальную страницу.
Ты понимаешь, я бы с тобой согласился, если бы мы не знали, что есть в этом самом новом Safari фича для оффлайн-ридинга.
То есть сейчас оно умеет локально, то есть оно и раньше умело рендерить локально, но теперь оно умеет это стерилизовать, видимо, как-то в каком-то виде, чтобы потом быстро показать.
У меня вопрос.
Разработчики Apple, дорогие, почему вы при шаге назад, если этот шаг назад на страницу, которая была, допустим, 10 минут назад и не дольше, ничего вообще не перегружать, а просто взять то, что вы сохранили, и то, что вы умеете сохранить на лету, и просто вернуть сразу, без всякого доступа в интернет.
Какая бы жизнь прекрасная началась?
Может быть, да.
Но еще могу вам рацуху предложить.
Делайте там в бэкграунде хед-запрос и сравнивайте время модификации.
Если не поменялось, вообще ничего не делайте.
Если поменялось, перегружайте кэш, например.
И может каким-то образом индикацию о том, что страница, которую вы смотрите, не соответствует той, которая сейчас.
В общем, понятно, да?
Идея понятна.
Говорят, ридера кнопка стала какой-то гнусно яркой.
А разве не такая она всегда была?
Сейчас я пытаюсь найти, где ридер показывает.
Это когда ты загружаешь страницу.
Я знаю, где она стала более синяя.
Но я скажу другое.
Что в Safari исчезла кнопка «РСС».
Побывал бы тоже.
Исчезла кнопка RSS, и теперь у меня долгое время Safari пытался открывать Mail.
Но это когда он был шестой Safari, да, у меня был, и старый Mail.
То есть старый Mail умел это поддерживать.
Теперь он у меня пытается открыть Reader App, когда я кликаю на линк RSS в любом другом месте.
И я любил превью.
Хорошая была превью.
Почему бы хотя бы, хоть в чистом виде его не оставить?
То есть не хотите парсить его, ради бога, но хоть что-то покажите,
я кликаю.
Ну, значит, не судьба.
Безобразие.
Я уже ищу экстеншн, как бы это назад вернуть, пока не смог найти.
А вот убедите меня перейти на Safari.
Я вот как какой-нибудь обычный пользователь в какой-то версии забросила Safari, потому что он там жутко тормозил, перешла на Chrome.
Вот надо ли мне возвращаться?
Ну, смотри, тут главное правило инженера – работай, не трогай.
Если тебя устраивает на хроме, зачем тебе куда-то метаться-то?
Не, ну все же говорят, что он стал красивее, лучше работать, быстрее, вообще такая няшечка.
Но вот мне кажется, что оно не могло так принципиально внутренне поменяться, чтобы стать круче.
Значит, продолжай работать в хроме.
Ну, блин, если ты Apple, ты должен как-то хотеть, чтобы я с твоим браузером работала?
Я тебе скажу, Маруся, стоит переходить.
Я тоже такой путь прошел.
Я ушел на Chrome из-за диких тормозов в целом Леона и конкретно Safari и вернулся вот обратно на Safari.
Оно как-то жизнь приятнее становится.
Ну, всякие мелочи, которые в хроме поначалу не замечаешь и поначалу вау эффект.
Например, отсутствие возможности двухязычной проверки орфографии.
Ну, просто нельзя это сделать в хроме.
Ну, хоть на уши встань.
Либо такой, либо такой.
Автоматик, если ставишь у себя в спеллчекере, оно и не туда, и не туда не работает.
То есть интеграция в систему не та.
Там dictionary как-то тоже можно прикрутить, но не то.
Не тот общий экспириенс вот в таких мелочах.
Ну и кроме того, идея о том, что хром никогда не зависает и не жрет всех ресурсов, она тоже, видимо, маркетинговая идея, потому что у меня не раз было, что не только вкладка сжирала по 100% CPU от каждого ядра, но и весь хром, но и весь браузер перестал отвечать.
В общем, Chrome ничем таким особым, мне кажется, не лучше, а этот хотя бы встроен во все остальное.
Я вот поддержу Женю, потому что я тоже делал несколько попыток перейти на Chrome, потому что, ну как же, все вокруг говорят «Хром, Хром, все так хорошо».
Да, хороший браузер.
В принципе, он функционально гораздо навороченнее, чем Safari.
Вот какие-то мелкие вещи, интерфейсные, рендеринг текста, еще что-то, словарик, вкладки по-другому как-то рисуются, и оно не вызывает какой-то привыкаемости приятной, которую после хрома запускаешь в Safari и вздыхаешь облегченно.
Фух, здесь красиво и приятно.
Да, я согласен.
Хотя, в принципе, хром мне понравился.
Я прожил на нем несколько месяцев, и меня спрашивают, как же отсутствие фава-иконов в табах.
Glimpse теперь умеет со всеми, со всеми сафарями это показывать, и для меня это критично было.
Вот стоит он, Glimpse у меня, ничему не мешает, все прекрасно.
А как вам, вот, типа, Messages?
Ну, вот как оно было в бете, ужасно, но, по-моему, так и осталось в релизе.
Ну, и мы уже не про браузер.
Ну, то есть ты, а у месседжер, да, который поддерживает гугл токи, я и месседж, да?
Который, типа, айчатом раньше был.
Ну, да, который раньше был айчатом.
Ну, что, как бы, идет нормальный процесс.
Ну, ты пользуешься?
Вообще нет.
Мне достаточно iMessage на одном девайсе.
Я не хочу, чтобы оно мне на все девайсы приходило.
А так я, в принципе, пользуюсь в основном Google Talk.
И как-то я привык к Адиуму, и вот, собственно, я в основном Адиумом и пользуюсь.
Адиум же в notification его не будет.
Ну, подожди, может еще появится.
Вот по поводу нотификейшенов я хочу отдельно сказать.
Я когда-то радовался тому, какой был замечательный Growl.
Я там поставил себе Growl, я настроил себе нотификации, я написал там замечательную статью о том, какой прекрасный продукт Growl.
В итоге я понял, по крайней мере для себя, что Growl это просто один из тех безумно отвлекающих факторов, который не дает тебе зачастую сфокусироваться на той задаче, которую ты делаешь.
Например, ты пишешь какой-то документ, а у тебя там эта почта пришла, кто-то там в чатик написал, кто-то в твиттере новое написали, и ты начинаешь отвлекаться, и в итоге вот страдает задача.
Я не знаю, может, другие как-то меньше отвлекаются.
Но ты же не целевая аудитория.
Это же, ну, как бы... Для блондинок, чтобы не пропустить день рождения кого-то.
Чтобы не пропустить день рождения, да, вовремя поздравить, и что если там Светка напишет, напиши мне срочно мой номер Аськи, чтобы ты мог быстро среагировать.
Может быть, кому-то кто-то сидит и ждет, когда ему придет очередное письмо, или кто-то в очередной раз напишет Васечку, окей, да.
Но для людей, по крайней мере для себя, я понял, что оно меня отвлекает.
У меня продуктивность теряется.
Я просто зачастую выключаю нотификации во всех приложениях.
То есть я стараюсь отключить нотификации.
Нет, у меня такой же паранойя.
Да, я тоже захожу, когда новое приложение ставлю, сразу лезу в настройки, вырубаю все подчистую, звуки там, визуализацию и все-все-все.
Ну, кроме там единички какой-нибудь, которая бы светилась.
Вот, но мы же с тобой ненормальные.
Да нет, для нормальных людей.
Даже для нормальных людей.
Гроул – это последний Гроул, который в App Store продается.
Это совершенно унылое говно.
И он просто уныл.
Бесплатный Гроул, когда он был, никогда такого не было, чтобы я лез в список процессов смотреть, что ж ты, зараза, мне 100% съел.
А с Гроулом это просто через... Ну, ладно, не через день, через неделю происходит.
Кстати говоря, вот эта новая бета-гроула, которая там у них на сайтике раздается, она умеет в виде гейтвея работать между программами, которые умеют в гроул посылать, и между notification-центром.
То есть пока такой костыль для того, чтобы туда доставлять все, что хотите.
Надо будет что-то потыкать, поклацать.
А к чему мы про Notification Center заговорили?
Мы про Messages говорили.
Messages, Маруся, я пользуюсь, кстати говоря, на ноутбуке для всего нерабочего.
Нормально вполне, можно привыкнуть, хотя, конечно, концепция немножко странная.
Ну да.
Когда все они в куче, и замучаешься, как лист контактов открыть.
Для меня это каждый раз квест.
Я уже запомнила, там надо, по-моему, Command 1 нажать, и он сразу появится.
Боже мой, надо будет попробовать.
Я так этого и не смогла сделать за 5 минут.
Если я что-то за 5 минут не могу сделать, я об этом забываю потом.
Может, там какая-то иконка есть где-то скрытая, но я как-то еще не смог найти.
Из-за того, что они систему сломали, а потом вернули как было, и всем стало хорошо и радостно, они вернули возможность сохранения файлов под нормальными разными именами.
Safe S можно теперь сделать, наконец-то, в тех программах, которые были слишком умны раньше.
А теперь можно.
Типа Pixelmator?
Нет, типа TextEdit, типа Pages.
Там же нельзя было сохранить, надо было дупликейт делать.
Это какой-то был совершенно обогнавший свое время.
Pixelmator и такая же фигня.
Он тоже был такой.
Да теперь можно, как вы ожидаете.
То есть не надо извращаться для того, чтобы сделать простую прямую фичу.
Но это они явно дали ход назад, правильно, Олекс?
Посмотрели, что глупость сделали.
Ну, ты знаешь, я тебе хочу сказать, вот я прониклась этой фичей почему-то.
Вот по поводу дубликейта и отсутствия safe-s.
Вот меня оно поперло в какой-то момент.
То есть, вот оно логичней.
Что-то может попереть.
Я не понимаю.
Я не понимаю также ту фичу, которую тоже убрали теперь по умолчанию, что старые документы или то, что они считают документами, локируются через какое-то время.
Теперь такого по умолчанию нет.
Иногда пытаешься перезаписать, он говорит локт.
Тебя кто просил?
Ты чего за меня тут думаешь?
А, ну про локт, да, это фигня какая-то была.
То есть она вводит в ступор, когда она тебе об этом говорит, потому что ты этого никогда не делал.
Ну давайте о хорошем.
О плохом достаточно.
А Алекс как-то о хорошем не тянет сказать.
Давайте о хорошем.
Я могу сказать о хорошем.
Я могу сказать о фиче, которая мне больше всего нравится в Mountain Lion.
Это PowerNap.
Это только для этих мажоров или миноров, как они называются.
Вот те, которые вот сейчас пошли и купили новую компьютеру.
Всем остальным пацанам она по барабану.
А что вы это расскажете?
Простите, у меня Mac 2011 года, PowerNet на нем работает.
Скажи, что это?
А у меня MacBook Pro 2011 года, видимо, слишком early для того, чтобы это работало.
Ну, видимо, там же дело в том как раз, что нужно встроенный SSD Storage.
Есть.
В данном случае ты заказывал кастомную конфигурацию, скорее всего, да?
Ну да, MacBook Pro.
У тебя SSD там в виде 2,5-дюймового диска.
Совершенно верно.
А я думаю, что важная как раз тема почему-то, это именно SSD, который там по плате размазан.
Мне кажется, почему-то это ключевое слово здесь.
Расскажи, что это за фигня.
Это штука, которая позволяет обновлять контент на компьютере, а также обновлять систему и делать бэкапы в тайм-машине, когда компьютер закрыт и спит.
В чем он там...
Да, делает это просто все втихаря, сам по себе, автоматически.
То есть у меня там тайм-машина настроена, что она делает бэкап раз в сутки, ночью.
Мак закрыт, она каким-то образом проснула систему, законнектилась, отбэкапилась, выключила.
При этом все, никаких загораний экраном, никакого шума вентиляторов, ничего нет.
А хакнуть так можно?
Ждем, ждем, Джейла.
Хакнуть в смысле, чтобы что?
Ну вот лежит у тебя ноут закрытый на работе и кто-то каким-то образом подходит к окну твоей работы и хакает твой ноут и сливает всю инфу.
Ну, тут, наверное, зависит от ограничения функциональности.
Это что оно может, в каком направлении оно может это делать.
Ну, это может быть дыркой теоретически.
Теоретически может быть.
Чисто теоретически дыркой может быть что угодно.
Может быть, может быть.
Ты думаешь, что выключил?
Я понимаю ход твоих мыслей.
Мне даже нравится, как параноика.
То есть ты думаешь, выключил, а оно там чего-то делает.
Теперь будем нажимать кнопку до упора, пока он не потухнет.
Хотя, зная Apple, мы можем себе представить, что они сделают эмуляцию выключения, а на самом-то деле будут там качать порнуху в бэкграунде.
Давайте по поводу кнопки выключения лучше можно проговорить по поводу Windows 8, у которых кнопки выключения нет.
Microsoft официально считает, что нефиг вообще компьютер выключать.
Слушайте, я перебью вас всех, дорогие.
Те, кто говорит, что народ уже спит, и вообще нам маки не интересны, ну так идите спать.
Берите подушку и удобно укладывайтесь.
Что вы тут мучаетесь?
Ради бога.
Система выходит раз в год, теперь раз в год.
И уж потерпите, раз в год мы обязательно обсосем все, что стоит обсасывать.
Мне кажется, самое главное, что мы не обсосали, Алекс, это то, что система это поразительно улучшила
Улучшила скоростные характеристики.
Он засыпает так быстро.
Это просто как будто бы я вернулся на Snow Leopard.
Вот точно так же быстро работал на SL, как теперь вот на этом новом ML.
Он ML называется, да?
ML.
Просто красота.
То есть, если раньше у меня компьютер был условно юзабильный, но настолько условно, что...
Открыть одновременно Mail и Eclipse, это просто типа анекдота было.
Во-первых, замучаюсь ждать.
Это с SSD-диском.
А во-вторых, даже если оно откроется, но лучше бы оно не открывалось.
Теперь все как раньше.
То есть все красоты льва, но при этом скорость сноу-леопарда.
Мне это кажется самой главной, самой главной фишкой нового релиза.
Ну, наверное, просто речь идет о том, что внутри нету каких-то радикальных изменений, да, и разработчики просто занимались оптимизацией тех технологий, которые впервые появились в обычном лайне, а сейчас они их дооптимизировали.
Долго у них это взяло.
Я был уверен, честно говоря, и это не один я такой был, что Lion это был специальный и осмысленный шаг толкания нас в объятия нового хардвера.
А в этом смысле ML это как раз шаг туда назад, понимание, что если те, кто на 2009 оборудовании сидят, не обновились под давлением льва жуткого, то, наверное, вряд ли уже обновятся.
Давайте сделаем им как было, то есть хорошо.
По поводу долга, на самом деле я хочу отметить, что между 10.7 и 10.8 перерывчик на самом деле небольшой.
Полтора года?
Год.
Полтора.
Сейчас, подождите.
Lion вышел 20 июля, здрасте, 2011 года.
Ну тогда год.
Мучились год, год мучились.
Да, потому что до этого были реально там по полтора и почти два года перерывы, и, собственно, вот они достаточно быстро выпустили этот апдейт.
Причем неожиданно совершенно, потому что буквально в феврале случайно появился пресс-релиз и страничка на сайте, вот у нас Mountain Lion.
Раньше такие вещи рассказывали обычно на каком-нибудь WWDC.
Ну, я бы его, не знаю, как вы, я бы его не называл 10.8, я бы его назвал 10.7, какой-нибудь .10.
Ну, они, может, решили, раз добавили тут пяток новых фич, notification center там, gay center тут, давайте назовем по-новому.
Не gay, а game.
А, не gay, а game.
А, это я думал, зачем он мне.
Теперь понял.
Знаешь, я просто как человек, который прошел через несколько смен всяких процессорных архитектур и операционных систем в Apple, поколений именно операционных систем, я уже, в общем-то, насмотрелся революцией, и меня вполне устраивают такие вот качественные эволюции типа того, что происходит.
Ты такой умный, что ты сказал.
Я просто помню свой ужас при переходе с MacOS 9 на MacOS 10, когда я понимал, что все мои знания, накопленные за лет 6 1994 года по классической MacOS, они все сейчас, по сути, становятся ненужными, потому что новая система совсем другая, и она работает по-другому, и все эти знания...
по поводу работы системы, по поводу ее трэблшутинга, они просто становятся бесполезными.
Это было как-то немножко стремно.
И сейчас, когда я понимаю, что система развивается, были какие-то более быстрые скачки, когда выходило 10.2, например, или 10.3, когда появлялись большие такие функциональные куски новой системы, когда
менялись фреймворки, появляются новые технологии.
Да, это было круто, но с точки зрения разработчика это утомляет бежать за этим паровозом, а теперь у нас все по-другому.
И, в принципе, так как оно происходит сейчас, когда новые фреймворки в лайне появились, а в Mountain9 некое дальнейшее развитие функциональности.
Это нормально, я считаю.
А я с тобой хочу поспорить, знаешь, ну вот ты говоришь, что для тебя был шок какой-то, тебе вот про накопленные знания, если говорить с точки зрения домохозяйки, вот у меня был Macintosh Classic 2, такой еще с монохромным этим дисплейчиком, вот, и потом долгое время я пользовалась Windows, там 95-ая, потом 98-ая, потом XP, потом я купила себе MacBook'чик,
И у меня вообще никаких проблем не было с тем, чтобы вот с того 1994 года, там где Макинтош Классик 2, ну там 96-й, ладно, для меня это был.
И вот перейти на... Это, по-моему, у меня даже не Тигр был.
Наверное, Тигр... Нет, не Тигр у меня был.
А что после Тигра сразу?
Леопард, да?
Да, да, да.
Вот, и то есть я, получается, по сути, с вот той вот версии Macintosh старой перешла на Leopard, и у меня не было проблем.
То есть оно для меня точно такое же, интуитивно одинаковое совершенно.
Ну, вот тему обычного пользователя я понимаю, а вот когда речь идет, например, о каком-то там advanced юзере, когда я понимал, что там все инструменты трэблшутинга, решения проблем, они другие, я не смогу больше грузиться шифтом, потому что нужно будет решать конфликты к экстеншенам, или с помощью зажимания command option, например, ребилдить базу данных,
десктопной папки в классическом... Ты не пугай нас так своими шифтами.
Мы шифты и сейчас нажимаем.
А у нас присоединился человек... А, не присоединился.
Как присоединился, так и соединился.
Хотел позвать человека, чтобы он нам сказал.
А он говорит, давайте еще раз попробуем.
Я попробую.
Слушайте, у меня есть еще один положительный плюс.
Переход на... Я просто человек, который время от времени с Windows.
Нам там пишут злые языки, что мы в Винде в это время спокойно работаем.
Ну да, вы спокойно работайте, пока вам не надо обновить версию.
Потому что версию вам обновлять просто невозможно.
У вас такого не бывает.
Я здесь обновил версии.
настолько плавно, что это и обновлением версии назвать нельзя.
То есть нажал кнопочку, оно полчаса чего-то там подделало.
Ну, первый раз долго выкачивалось.
Я как раз самый час пик выкачивал.
Но вторые и третьи разы, особенно когда я на флешку все это записал, все это очень прямо, просто, без всяких вопросов.
Все сделало.
Поломало совсем немного.
То есть вполне ожидаемые вещи сломались.
Хотя я вот, Алекс, не понимаю, почему сломались в одном из случаев... Мой Path сломался, мои пути сломались кастомные.
Оно их зачем-то затерло.
Но это был один случай.
Поэтому, прости, у нас же, конечно, бэкап.
Что ж, нам вернуть нельзя.
В одном случае Python частично сломался.
Но тоже это не для нормальных людей.
Но, по большому счету, переход чрезвычайно, просто поразительно гладкий.
Я вот за это снимаю шляпу.
А у меня еще есть вопрос.
Да.
Ну, я по поводу браузера уже хотела сказать еще раз про Safari.
Просто пересматриваю сейчас темы наших слушателей.
И тут SASDF.ru пишет, что Apple больше не поддерживает Safari под Windows.
И типа, что пропала с сайта там иконка для Windows.
И вроде бы никакой информации нет и загрузить даже нельзя.
Это правда вообще?
Это правда, да.
Эх.
Windows пользователям Safari goodness не положено.
А как жизнь батарейки теперь не показывают без клика лишнего?
Мой мальчик страдает, который для себя iStat не открыл.
Кстати говоря, iStat это один из тех, кому я тоже прописал про подарки запрос.
К нам гость присоединился, Руслан, который говорит, я сейчас скажу всю правду.
Руслан, ты человек с улицы просто, который видел Mac в руках друга?
Да.
Всем привет.
Меня зовут Руслан.
Да, нет, я работаю на Mac, на MacBook Pro.
Слушайте, я видел одну передачку.
Я тебя, Руслан, надеюсь, не обижу.
Передачку по русскому телевидению «ТНТ» называется.
Ты подумай, ну, подумай сначала.
Так, называется передачка Comedy Club.
И там у них есть такая группа приходит, и один из молодых людей, странно выглядящий, все время говорит, здравствуйте, всем привет, меня зовут, не помню, как его зовут, такой странненький, молодой человек, ну, точно такими же интонациями, как ты.
Ты специально или так само получилось?
Нет, так, наверное, получилось само.
Да, ну давай, серьезно.
То есть ты поставил себе тоже обновление, побежал в стор, купил как ненормальный за... Сколько это?
20 долларов или 30?
Сколько оно сейчас стоит?
20, ну 19 с копе... Ну, типа с центами.
Ты купил, признайся честно, или украл?
Нет, я по-честному купил.
На самом деле я не такой старый Mac-пользователь, потому что начал я...
Работать за Маком, наверное, где-то с полгода назад.
И вот впервые я как бы сел за Леон, и я был доволен им, потому что ничего до этого и в принципе-то и не знал.
Как только стал доступен в App Store Mountain Lion, собственно говоря, в этот же день я его и купил.
Ну и впечатление тебе как человека новенького и свеженького?
Отстой или красота?
Я был удивлен, что у меня слетел после покупки почему-то Xcode вместе с командой LineTool, то есть у меня гид пропал, но в принципе он довольно быстро потом встал на место.
Ну, не знаю.
А у меня Меркурил пропал на одно место.
Не на всех.
Это, ты знаешь, с чем связано, мне кажется?
Мне кажется, это связано с тем, что у тебя Xcode стоял не в том месте, не в Application, а в каком-то другом.
Может, ты перенес его в свое время и Simulink сделал обратно?
Ну, типа не из App Store, а именно... Не-не, из App Store, но руками.
У меня так было на компьютере, где SSD мало, я его перенес на Internal диск, на HDD диск.
И вот он после этого не понял, как его обновить.
Я тут на себя корешу, потому что действительно нестандартный юзкейс.
Ну, может, у нормальных людей.
Ну, а скорость?
Почувствовал прирост мощи?
Да, вот хотел по этому поводу сказать.
В интернете, по-моему, только лениво не писал про увеличение скорости.
У меня вот MacBook, который без SSD, с обычным HDD-диском.
Вот как оно работало, так оно и работает.
А, у тебя 11-го года?
MacBook, в смысле, из последнего, да?
Да, да.
Да, последний, нет, ну, с которой Сэнди Брейдж, то есть 2011 года, он уже покупался с Леоном, Леон там уже был изначально.
Ну, я не знаю, мне и до этого как-то скорости его хватало, еще какого-то особого там прироста в IO-операциях я не заметил.
А я тебе скажу, как ты можешь заметить.
У меня же тоже такой MacBook Pro есть, и не один.
У нас-то какая проблема была у пользователей быстрых MacBook Pro?
В том, что они слишком быстрые.
То есть, как он разгоняется, взвывал вентиляторами как не в себе.
Теперь поведение вентиляторов сильно изменилось.
Я не могу формализовать, что именно поменялось.
Но в среднем он гудит при примерно той же самой загрузке гораздо тише.
То ли он медленнее раскручивается, то ли он все время крутится чуть сильнее, чем раньше крутился.
Но чего-то с управлением вентиляторами или управлением питанием изменилось.
Это уникальная фича Apple, которой нет ни у кого.
Они с помощью апдейта системы изменили форму лопасти вентилятора внутри ноутбука, и теперь он звучит по-другому.
Да ладно тебе.
Управление вентиляторами и до этого было доступно разными шаманскими методами, но теперь они, видимо, как-то это... Действительно, оно прооптимизировано.
Я имею меньше претензий к тому, что мой MacBook Pro такой мощный, что лучше бы он был не такой мощный.
Мне кажется, мощи много не бывает.
Да, когда вся эта мощь за 20 минут расходует, съедает батарейку, зачем мне, спрашиваешь, такая мощь?
Иногда вспоминаешь вот тот самый первый Unibody, который уже был красиво алюминиевый, но еще не такой мощный.
Ну, еще SCORE 2 Duo.
Ну да, хоть загрузи его под все его два виртуальных, или не помню, сколько там было ядер.
И ничего, все равно 3 часа работать будет.
Ну, Руслан, тебе абсолютно не прикололи все эти новые фичи, которые мы тут выкапывали.
Я так сказал только про это волшебное увеличение скорости.
На самом деле, вау-эффект это про меня.
Я безумно был доволен тем обновлением.
То есть я на шестой Safari перешел достаточно только как-то недавно.
То есть как только он был доступен в Developer и Apple.com, как
А вот эта вот синенькая полоска, которая молниеносно так заполняется, функционально, по-моему, вещь абсолютно бесполезная, но настолько клевая, что просто приятно лазить по сайтам.
А до этого ты чем пользовался?
До этого я пользовался... Шестым интернет-рестораном.
Как только появился Mac, я, наверное, первый месяц я пытался себя заставить пользоваться на нем Chrome, как я пользовался на Windows, но что-то не пошло.
Safari оказался как-то визуально приятнее, потому что он такой весь, ну, то есть...
визуальные.
То есть ты мне тоже советуешь, да, перейти сейчас на последний Safari с Chrome?
Да, да.
Я, правда, не очень понял, почему у меня не работает там кнопочка Cloud, потому что тут на iPad есть какие-то открытые вкладки, допустим, в Safari.
Вот я тыкаю на эту кнопку Cloud в новом Safari, который на Mac еще на 6.
Ай, вот 6 поставишь, когда на iPad, тогда у тебя и заработает.
Кстати, да.
А пока, если у тебя больше, чем один Mac, оно тоже прекрасно работает.
Нет, у меня Mac всего один.
Точнее, второй у меня не Mac, у меня Hackintosh, но там пока еще Lion.
Я правильно, Алекс, тебе как специалисту сформулировал, да?
У меня синхронизируется только между собой Safari и десктопный.
Но прекрасно при этом в Клауде все появляется.
Я вижу вкладки с телефона, с рабочего компьютера и с iPad'а.
Ну, у тебя iOS 6 для извращенцев там стоит.
Понятно.
Еще появилась возможность сохранения для оффлайнового чтения.
По-моему, как-то не сказали об этом, да?
Вот в Reading List оно теперь и без интернета работает.
Что, в принципе, удар, конечно, удар по Instapaper.
Удар.
Я Марка сильно уважаю.
Ну, просто это удар.
Это просто удар под дых.
А ты как раз, Алекс, говорил, что зачем они будут в чужой рынке.
Вот это удар по чужому рынку.
Readability, Pocket, Instapaper, все плачут слезами.
Я думаю, Вернольд тоже начнет поплакивать.
Я должен сказать, что я как пользовался Instapaper, так и продолжаю им пользоваться.
Мне очень нравится Instapaper-ный клиент на iPad, и я вот как-то не планировал переходить на Reading List в Safari.
Ну и ладно, все правильные пацаны, Алекс, уже давно перешли на юкипер, если надо что-то надолго сохранить.
А если надо по-быстрому, вот в рейдинг-лист.
Это уже просто мейнстрим, ты отстаешь.
Я отстаю, да, извини.
Дорогой гость, не ты, Алекс, а Руслан.
То есть тебе вау-эффект я понял, ну а гнев, какой-нибудь гнев-то должен быть для баланса сил зла и добра в природе.
Неужели ничего гнева нет?
Ну, кроме того, что гид сломал, но это не гнев, гид это...
И питона нет.
У меня сказал, что питон 2.7... Нет, питон у нас в порядке.
Не, у меня он питон 2.7 потерял, но это потому, что я в свое время 2.7 какой-то свой собственный ставил.
Поэтому на себя я грешу.
Слушайте, а ни у кого не было этой проблемы, когда он память всю съедает и идет в суровый своп?
Нет, у меня, кстати, такого не было.
Я два раза его видел у себя на MacBook Pro, но я грешу на какую-то свою собственную конфигурацию, потому что Google никаких подобных проблем пока не рапортует у других людей.
У меня в Твиттере Паша Кушелев, который пикорама, жаловался на то, что у него была проблема с Wi-Fi.
И он мне давал ссылочки на то, что проблема немножко распространена.
Непонятно, насколько массово, но стоны на форумах присутствуют о том, что после установки Mountain Lion система после подключения к Wi-Fi тут же отключается.
Слушай, у меня была очень похожая штука, которую я тоже грешил на Mountain Lion.
У меня оказалось то, что после засыпания экрана, то есть не компьютера, он у меня никогда не уходит в такой глубокий слип настольный компьютер, а просто с Power отключается экран, отваливаются все VPN-соединения.
Просто абсолютно предсказуемо все отваливаются.
Я уже начал писать гневную статью и баг-репорт филить, когда потом пришла мне в голову мысль, может, я сам в чем-то виноват.
И оказалось, что таки да.
У меня годы была программка, которая занимается тем, что подключает VPN, как только называется PeerVPN, чего-то такое, может, слыхали, такая мелкая программка.
То есть, как только я оказываюсь в области видимости какой-то конкретной Wi-Fi сети, он автоматически поднимает конкретный VPN.
Крутая вещь, удобно.
Так вот, он еще умеет и опускать VPN, когда компьютер засыпает.
То ли они в API что-то поменяли, то ли эта программа как-то не поняла.
Но она считает черный экран засыпанием и отрубает VPN.
Она оказалась виновата.
Может, и у твоего корреспондента тоже какая-нибудь приблуда стоит подобного рода.
Мы уже не узнаем, потому что он рассказал, что он все начисто поставил, у него все прекрасно после этого заработало.
Я списал это на кривизну рук, он почти со мной согласился.
Что за кривизна рук?
Если бы мы хотели прямые руки, мы бы Ubuntu ставили, или Slackware, или еще того лучшее, как оно называется-то?
Windows.
На которое люди в это время просто работают.
Слушайте, у него тайм-машина умеет на несколько дисков теперь писать.
Кто-нибудь об этом знал, кроме меня?
На несколько дисков?
На несколько дисков параллельно.
То есть можно для параноиков, типа меня, писать два бэкапа.
В один день писать на один диск, второй день на другой диск.
Круто, это круто.
Не знал этого.
То есть не зря к нам пришел.
Тайм-машину я по-своему настроил.
А, кстати, в тайм-машине что теперь можно?
Она умеет теперь работать с шифрованными дисками в тайм-капсуле.
Или она, нет, точнее она сразу сама шифрует бэкап.
Слушай, по-моему, это один из обновлений еще в Лайне.
Нет, подождите, вы не о том.
Тайм-капсула, сама тайм-капсула, она не может содержать в себе зашифрованный диск.
И когда ты настраиваешь в лайн, в 10.7, бэкап через тайм-машину на тайм-капсулу, то этот бэкап лежит в открытом виде всеми концами наружу, не зашифрованный.
И для этого, например, я в свое время сделал танцы с бубном, создавал Read&Write зашифрованный имидж и учил тайм-машину его монтировать перед бэкапом.
После чего она, соответственно, туда пишет этот имидж и размонтирует его.
А в 10.8 появилась возможность делать шифрованные бэкапы на тайм-капсулу.
Странно.
У меня твои проблемы странны.
Оно у меня работало без шаманства.
Вот я зуб даю.
Ну, прям именно шифрование бэкапа на тайм-капсулу?
Диск исходный был шифрованный.
Вот что в результате получалось, это вопрос, конечно.
А диск этот шифрованный у тебя к чему подключен?
Не-не-не, я имею в виду, в компьютере был диск валетный.
Тут как бы все понятно, с файлволтом все понятно на самом компьютере.
У меня была проблема в том, что я не хотел, чтобы если вдруг украдут тайм-капсулу или изымут ее каким-то образом, в принципе, можно вытащить оттуда жесткий диск и получить доступ к бэкапу в чистом виде.
Ну, я смотрю, месье параноик.
Я их просто приветствую всячески.
Тоже об этом подумаю.
Обязательно.
Хорошее дело.
Замечательно.
Так.
Ну, по-моему, мы уж столько про вашего, про этот минорный релиз рассказали, что на любой бы другой мажорный хватило.
Нас правильно спрашивают, почему вы про Ubuntu столько не рассказываете.
У меня есть хороший ответ.
Потому что мы не такие уж активные пользователи Ubuntu и не настолько знаем, что там поменялось в правом верхнем углу.
Руслан, спасибо, что пришел к нам и поделился своими впечатлениями.
Особенно за смелость.
Просто рескепт, как говорила Ляпка.
Да, спасибо большое.
Спасибо вам.
Надеюсь, тебе с нами тоже было не очень страшно.
Мы, видишь, милые были и не особо наезжали сегодня.
Мы только на Алексе сегодня.
Смелый.
Все, хорошо.
Значит, мы остались.
И их осталось трое.
И...
Закрываем тему, да, Эппла, закрываем тему.
А голосовую эту кто-то пробовал?
Какая хрень просто, я не знаю, может быть мы русские так плохо говорим, что оно не понимает.
Что не понимать, моя твоя.
Я сильно сомневаюсь.
Я сказал во внутренний микрофон, который по умолчанию у меня тут был включен, как оказалось.
Оно у меня такое написало.
Я теперь каждый раз открываю Notes, думаю, господи, что же за бред мне там написан.
А это я сам не говорил.
Это оно такое понял.
Мне кажется, технология настолько сырая.
Может, технология не сырая, но имплементация настолько сырая.
Либо голос у меня не тот.
Либо произношение.
Но люди-то понимают.
Мог бы Apple понять.
Ну, я еще не попробовала, я вот все хочу, но на работе это просто не очень удобно делать.
Вот, в обед как-нибудь.
Ну что, Алекс, если ты с нами хочешь остаться, это я типа за, я это и намекаю, то оставайся.
Мы уйдем от этого поганого Эппла в совсем другую сторону.
Давайте, я могу на любую тему говорить, мне это легко, вот открыл и пошел.
Ясно.
Вот.
Тогда, тогда, тогда, тогда у нас... О, вот я хочу погневаться.
Что-то я мало гневался сегодня.
Твиттер, да?
Твиттер.
Не кажется ли вам, как кажется мне, что Твиттер абсолютно не представляет, что делать с количеством информации, которая в него поступает.
Спам он не представляет, что с ним делать.
Он вообще никак не представляет.
Совершенно ничего не умеет с этим делать.
У нас этот корпоративный аккаунт есть, и там хэштег, и он засырается просто на ура, и помогает только, если их пнуть в саппорт, но помогает через раз, и это показывает только то, что они автоматом это не умеют вообще делать.
То есть им нужно показывать, тыкать, вот здесь вот спам, и только тогда они прикрывают, и то, вот если чуть-чуть видоизменить этот спам, то он опять появляется.
Мне кажется, что да, они совершенно не знают, как с этим бороться.
Ну, я думаю просто, что они сейчас заняты гораздо большей проблемой монетизации, поэтому до спама у них руки не доходят.
Но его чересчур много становится.
Вот его действительно много.
Ну, это же для стартапа, у которого нет модели монетизации пока что нормальной, для них...
Количество пользователей, количество твитов, которые постоянно растут, это как раз метрика, которой они могут хвастаться, которую они могут показывать инвесторам и рассказывать, как у них все хорошо.
Поэтому в этом случае как раз спамеры не представляют такой нужной цели, чтобы с ней бороться, потому что иначе ты покажешь проседающие показатели.
Ты мне напоминаешь, ты не либерал случайно?
Я не знаю.
То есть из всех объяснений ты находишь самое конспирологическое.
Мне кажется, они просто не умеют.
Не в том дело, что они хотят увеличить эту базу.
По-моему, и так твитов много.
И, по-моему, если бы была вменяемая система очистки хэштегов, они бы ее поставили и запустили.
Сколько раз я им посылал паттерны, скрипты, как почистить спам на тег Radio IT, столько раз они его чистили.
Но сами они не чешутся абсолютно.
Никакого проектов у них нет, мониторинга, спамовая активность, ничего нет.
Поучитесь у старшего брата, к Гуглу сходите, может они вам помогут.
К Эпплу сходите, в них Эппл деньги хочет дать, может на это деньги можно потратить.
Как в мейле чистится спам.
Не сегодня придумали эти методы.
В конце-то концов.
Но это невозможно.
А теперь невозможно стало даже опасно.
Можно невозможно, а заменительно опасно.
Собственно, это как раз и тема.
Да, Маруся?
Да, да, это как раз и тема, потому что сейчас пошла такая массивная атака.
Вот раньше это был спам в почту, если вы помните, типа «О, это не ты ли на фото?»
И теперь такой спам приходит в Твиттер, и при том приходит с достаточно таким стандартным урлом, там типа домен, твой ник в Твиттере и там точка HTML.
Соответственно, у тебя какое-то типа доверие возникает, что там страничка как бы с тобой якобы.
Соответственно, ты туда кликаешь, и тебе может быть за это плохо.
Я не кликала.
Алекс, а помнишь, ты ведь не такой молодой, как Маруся, ты помнишь еще времена, когда не было интернета или не помнишь?
Я помню, да.
Ты можешь себе представить, в те времена был такой спам, который назывался sex.com.
Как он попадал тебе на дискету?
Я даже не помню, как он попал мне на дискету.
То есть надо было его специально записать или откуда-то взять.
Или он сам записывался с зараженной машины.
По-моему, даже ком еще был.
В общем, запускаешь файл, а он начинает тебе диск форматировать.
Говорит, сейчас я картинки достану.
Сейчас картинки.
Я такое запустил однажды на XT, на Turbo XT.
Но, к счастью, у меня система стояла на диске D, потому что я уже тогда был параноиком.
Я, кстати, вот такие вот сообщения по поводу серии «А это ты здесь?» или «А ты здесь на фотографии?» и вот в Твиттере, я помню, их еще несколько месяцев назад достаточно так активно они появляются.
Я правильно понимаю, что они теперь пошли в англоязычный Твиттер и стали гораздо более массовыми?
Ну да, похоже.
Это наши же люди, да?
На какие-то русские сервера идут, говорят.
Скорее всего, русские, да.
Но, видимо, уровень кликабельности просто очень высокий, и это как раз тема, которая позволяет завлекать на всякие вот эти вот сайты.
А я как-то кликал на такое.
Ну, это, похоже, только вот эту самую Винду поражает, на которой все работает.
Ну, знаешь, скорее всего, да.
Естественно, они будут таргетить в первую очередь самую массовую платформу.
Но я помню тему с флешбеком на Маке, который, в общем-то, заражал компьютер пользователя без какой-либо интеракции, просто от захода на сайт.
И поэтому надо все-таки быть, конечно, поосторожнее.
И не кликать на всякое ужасное.
Да-да, я даже собрался поставить антивирус себе на маму.
Да ты что, ну фу, я расплачусь.
Какой-то какой-то... Если ты это сделаешь.
По-моему, Софосовский я решил себе поставить.
Он такой... Кейтер Диденко проводил эксперимент недавно.
Он ставил себе интегровский, по моему совету.
Ну, он сказал, что типа он нафиг не нужен.
Но в целом проблем производительности он не вызывает.
Хотя там Петя писал, что какие-то переложения стали как-то странно работать.
Ну так а что, нужен этот антивирус реально?
Если бывают угрозы, которые без... Была как раз и на этой неделе угроза, которая без участия тебя и без ввода пароля повышала привилегии, позволяла гадости делать.
то, ну да, закончилась наша лафа.
Не такая у нас защищенная песочница была, как раньше.
Ну, и если ты ходишь по какому-то там нормальному набору сайтов, не заходя на, допустим, там торрент-трекеры какие-нибудь или порносайты, то, в общем-то, вероятность что-то подхватить... Как же можно не заходить на порносайты?
Что за сферический конь в вакууме?
Я не захожу на полную сайту.
А зря там столько интересного.
Он на хомпейче стоит у нее.
Зачем мне заходить?
Открывает браузер.
Опаньки, в нужном месте.
Неправда.
Нет, так нельзя, Алекс.
Ну, оно же не знаешь, куда попадешь.
Кликнул по ссылке, а это ты там.
И все, и кранты.
Хотя специально ничего плохого в плохое место и не ходил.
Или в Рамблере.
Моя жена по Рамблеру ходит, какая-нибудь ссылочка там будет.
Куда она приведет, никто же не знает.
Ну, в общем, да.
На самом деле, расслабляться даже на Маке не стоит.
Антивирус не то, чтобы прям обязательный, но если заходишь шаг вправо, шаг влево от публичного интернета, то лучше, чтобы что-то такое стояло.
Да-да, и я, кстати, не очень понимаю довода из ваших, из ваших, Алексей, из фанатов, говорят, зачем нам антивирус, мы поставим вот этого, такой Firewall, который коннекты внаружу проверяет, Little, как он называется?
Little Snitch.
Да-да-да, Snitch'а поставим, и вот будет нам хорошо.
Я его поставил, он меня заколебал вопросами, и я уже устал ему отвечать, этому можно туда-то, и как понять по имени процесса, вообще можно ему, нельзя.
То есть каждый раз, как он запрашивает в интернет, смотрите, что же это за процесс такой,
Совершенно верно, там слишком много сейчас запросов, все приложения ходят в интернет, и каждый раз нужно смотреть, куда он идет, зачем он идет, что это за процесс идет, и это реально утомляет, и просто когда ты занят работой, тебе нет времени этим заниматься.
Пусть уже антивирус там, если он не Касперский, конечно.
Касперского из принципа не поставлю.
Вот если не Касперский, то пусть стоит.
В общем, Твиттер, да, показывает свою неспособность справляться с этим.
Кроме того, он еще показал на этой неделе неспособность справляться...
Это интересная ситуация.
Мы тут в течение многих выпусков обсуждаем и обсасываем проблему, если вы в облаке, то вы страдаете, когда все облако страдает.
А мне пришла в голову парадоксальная мысль.
Может, лучше действительно вместе с облаком страдать?
То есть, Алекс, ты помнишь, вот Амазон падал, да, недавно?
Несколько раз буквально.
Вот это то, что ты помнишь.
Ты не помнишь, что падало 500 миллионов серверов, сервисов разных, и ты их не винишь вовсе, а винишь в себя Амазон.
А тут упал Твиттер, и мы именно про падение Твиттера говорим.
А были бы они в Амазоне, все бы на Амазон могли вспыхнуть.
Ну, то есть тут вопрос к тому, что идите на самом деле в облако или что?
Но когда просто движуха была, уходите все из облака, потому что облако это не то, и падает весь интернет, и стройте свою инфраструктуру.
И вот своей инфраструктуре вы сделаете правильно.
Вот Твиттер попытался сделать правильно.
И чего?
Каскадное отключение.
Они говорят, резервная копия поломалась случайно в то же самое время, когда основной, как у них всего два было?
У Твиттера всего два.
Два чего-то такого, что препятствовало работе всего Твиттера.
На дискетках.
Мне, к счастью, повезло.
Я как раз в тот момент, когда падал Твиттер, пошел в кино и смотрел этого Бэтмена нового.
Поэтому я не застал падение Твиттера.
Я узнал только потом, когда вышел уже из кинотеатра.
А я с работы ехала.
Мне тоже повезло.
В метро я бы все равно не лазила туда.
В принципе.
Но он же недолго лежал, на самом деле.
На самом деле, пару часов для такого массового сервиса это все равно много.
Хотя, конечно, понятно, что большинство людей используют его, если там, ой, я покакал, а кто-то пишет бреки-ньюс какие-нибудь, и все, ты уже не узнаешь эти бреки-ньюс.
Но, с другой стороны, может, их и не надо знать.
А там кто-то как-то умудрялся твитить, то есть там через что-то можно было писать, насколько я помню.
И читать даже.
Мобильные клиенты, по-моему, которые ходили, кажется, через API, некоторые как-то работали, насколько я помню.
На самом деле, да, тема очень сложная, потому что когда ты начинаешь так вот релайить, уже надеяться на сервис, Google тоже на этой неделе падал.
И там тоже такое достаточно существенное падение на пару часов.
И вот это начинает напрягать, потому что ты лишаешься каких-то коммуникаций, и это может быть твоей проблемой.
Google Talk, по-моему, еще даже доставлял сообщения чужие чужим.
Или от хищников чужим, или от чужих хищников.
Как-то он плохо себя совсем повел.
Но Google Talk, он и есть Google Talk.
За одну гугловскую, джабберовскую федерацию, которая через сервер Callback делается, я бы убивал из рогатки.
Какие телодвижения надо делать?
И какой кошмар вас, дорогие слушатели, ожидает, если вдруг вы имели глупость когда-то завести на Google домейн, вот кастомный вот этот,
включить на этом кастомном домене их, как называется, их Google, Google Chat, а потом решили отключить и поставить его на своем собственном домене.
Вот вас тут ожидают такие приключения и такое отсутствие всякого вменяемого ответа с той стороны, что приходите ко мне, я вам все расскажу.
Как плохо, то есть как починить не расскажу, это не чинится, это в генотипе проблема.
Кстати, я вот тут в темах вижу, что на Azure тоже Microsoft падал на неделю.
Нельзя умолчать, не только у нас все плохо, у них тоже все плохо.
У всех все плохо.
А он падал из-за... Как они сказали?
Да, тоже падал на неделю.
Азур во всей... В России падал?
В Западной Европе.
В Западной Европе, не в Восточной.
Значит, не в России падал.
В настоящей Европе падал.
Значит, в Украине.
Нет, в настоящей Европе падал.
Говорят, у них были неправильно сконфигурированы сетевые устройства какие-то.
Ну, как в Яндексе.
Практически как в Яндексе, да?
Ну, да.
Мы уже такое видели.
Никаких подробностей особых нету, потому что никто Азуром не пользуется.
Кто-нибудь Азуром-то пользуется живых людей?
Нельзя же так.
Кстати, интересная тема.
Я где-то читал, что часть iCloud живет на Азуре.
Тогда я тоже слышал такое.
По-моему, я даже слышал опровержение этого, нет?
Ну, вот опровержения я, кстати, не видел, поэтому не знаю.
Но с другой стороны возникает вопрос, а нафига тогда было строить эту ферму в Норскарлайне, да?
Ну, вот тоже удивляет.
Ну, может быть, у них, чтобы все яйца в одну корзину не ставить, ферма фермы, азур азуром.
А с Амазоном они, да, не дружат с Амазоном.
У Амазона ж фаер есть, явные враги.
А с Microsoft теперь нельзя, у них же тоже есть таблет свой, странный весь из себя, будет.
Surface.
Surface, да, который всем покажет.
В общем, и Azure упал, и поднялся.
У нас есть чатики, просто мне чисто конкретно интересно, есть кто из живых людей, кто в Azure держит свои сервисы?
Я знаю массу людей, которые AWS держат.
Я один из них.
А в Azure не в курсе.
Чего там?
Сайтик Radio IT на S3 работает.
Да, хорошо, замечательно.
Следующая тема я предлагаю обсудить... Что обсудить?
Обсудить, обсудить, обсудить.
Надо что-то обсудить, а потом можно даже тему пользователей посмотреть.
Мы сегодня, да, как-то... О, есть такая модель, не модель, такая проблема, Алекс, которой ты, наверное, близок.
Ты ведь... Как ты знал?
Ты знал, ты знал?
Или ты увидел, что я выбрал?
Я смотрел на нее просто сейчас, да.
Смотрел.
Вы читаете мысли друг друга.
Мы читаем мысли.
Слушай, ты почти как Бобок уже сблизился со мной морально.
Буду тебя тоже братом называть.
Так вот, брат, скажи, брат, что с фремиумом не так?
Мне казалась это такая крутая идея, и я смотрел, как Эвернут цветет и пахнет, и как все остальные это адаптируют в свою бизнес-модель.
Я думаю, вот оно, новая экономика.
Все бесплатно, коммунизм практически наступил в IT для всех и каждого.
Ну, как мне кажется, с Freemium сейчас проблема в том, что туда активно пошли игрушки.
Одно дело, когда у нас есть, допустим, какой-то сервис, которым ты, в принципе, пользуешься бесплатно, но можешь платить какую-то предсказуемого размера абонплату, о чем тебе сразу говорят.
А другое дело, когда тебе ставят игрушку бесплатную, то есть ты сам себе ставишь игрушку, и вроде она бесплатная, но ты начинаешь играть, тебе понравилось, а потом оказывается, что чтобы играть дальше нормально, тебе нужны денежки платить.
И оказывается, что денег тебе нужно будет заплатить гораздо больше, чем, допустим, 99 центов или даже доллар 99, для того, чтобы в игре куда-то реально продвинуться.
И пользователи как-то чувствуют вот такое, то, что я называю, вымогательство.
Честно скажу, я, в общем, сейчас игрушками занимаюсь.
И я выступаю все-таки за премиум-модель в играх.
Но премиум-модель, она сейчас достаточно активна на рынке.
По-моему, порядка 70% дохода в App Store сейчас идет от премиум-модели.
И у пользователей уже, как мне кажется, наступает некая усталость от того, что реально с них вымогают деньги этим фремиумом.
А ты знаешь, какой парадокс еще, Алекс?
Вот я за собой заметил.
Я гораздо проще расстаюсь с деньгами дополнительными из программы.
То есть программу я поставил себе, она потом денег для чего-то просит.
Если программа была с самого начала не бесплатная.
Кстати, да.
То есть, если программа у тебя бесплатная, ты ожидаешь халявы до конца дней своих.
Если ты заплатил хотя бы 99 центов, то вполне можешь понять, да, вот за это, за лишний самолет вполне можно еще 2 доллара отвалить.
Ну, ты понимаешь как.
Да, к программам, которые там какие-то утилиты или офисное какое-то приложение, еще что-то, это там проще можно относиться, если оно просит игру.
Если просит денег.
Вот, изначально.
А если это игра...
то, как правило, модель такая.
Мы сейчас набираем аудиторию пользователей большую, несколько миллионов или десятков миллионов пользователей.
И хрен с ним, что платит 3-5-7%.
Зато на этих миллионах мы сейчас огребем какую-нибудь хорошую ARPU по 15-20-50 долларов.
И это нам принесет гораздо больше денег, чем если бы мы изначально выставили игру за 99 центов и пытались бы ее продвинуть.
Сейчас очень сложно премиум игрушки продвигать, и поэтому, в общем-то, большинство игровых паблишеров идет во фремиум.
Да, все последние, я вот думаю о всех последних играх, которые я приобретал, нет, они все были вот такие, не совсем фремиум, то есть стоили условных денег, но стоили каких-то, ну хоть 99 центов, но стоили.
Но я тебе скажу, хорошо посмотреть в iTunes Store, там есть три чарта.
Есть Top Paid Applications, то есть топ платный, есть Top Free, а есть Top Grossing.
Top Grossing – это то, что считает деньги, полученные от самого приложения и от того, что было внутри приложения заплачено.
Так вот, если ты сейчас посмотришь в Top Grossing, большинство приложений, примерно 7, наверное, из топ-10 – это фримемные игры.
Это фремиумное приложение, которое изначально пользователи получают бесплатно, а затем платят деньги внутри, потому что таким образом формируешь себе гораздо большую аудиторию.
И вот, собственно, это показатель.
Все смотрят на этот топ-гроссинг и, соответственно, считают, что у них тоже это должно получиться.
Я с тобой согласен.
Вот я себе прекрасно понимаю freemium модель, даже когда базовое все бесплатное, то есть истинную модель, типа Evernote от того же.
Когда ты им пользуешься, ну почему бы не заплатить?
Даже если тебе эти фичи advanced не надо, все равно приятно за хороший продукт заплатить.
Маркович сказал же, который из инстапейпера, у него же тоже, по-моему, опциональная.
Во всяком случае, когда-то была опциональная плата.
Я еще тогда начал платить.
Я купил за 5 долларов, причем случайно его приложение купил, а потом начал пользоваться и считаю это очень удобной штукой.
Я знаю, что я ему плачу каждые 3 месяца, по-моему, 3 доллара PayPal.
Какая-то такая была у него модель оплаты, типа заплати сколько хочешь.
Может сейчас уже не так, но когда-то было вот так.
И вот эта цена стояла как рекомендованная.
Я ее и выбрал.
Но вот, например, у меня есть таких менее стандартных.
Такатон, за который я плачу за убирание баннеров из него, программы, без которой я жить не могу.
Звоню постоянно исключительно им.
Иначе бы я уже разорился, звоня с айфона по 8 часов в день.
И стоят какие-то копейки.
9 долларов на 6 месяцев убираешь все баннеры и включаешь высококачественные кодеки.
Да, здесь я понимаю.
Но весь пафос статьи в том, что фремиум эксперимент, похоже, провалился.
Они посчитали доходы традиционных программ, доходность фремиум модели.
И говорят, что начинает снижаться.
Эти кривые где-то пересекаются.
Или уже даже пересеклись.
Ну, пока, по-моему, еще не пересеклись.
Интересная тема.
Я недавно видел отчет Juniper Research по именно игровому мобильному рынку.
И их прогноз как раз заключается в том, что от премиума доходы в 2015 или 2016 году будут примерно раза в два больше, чем от премиума.
Там не совсем понятно, как они считают фремиум.
И, по крайней мере, их текущая ситуация по рынку немножко отличается от того, что есть в реале на рынке.
Поэтому непонятно, насколько их прогнозу можно доверять.
Но вообще я лично склоняюсь к тому, что фремиум будет гораздо менее распространен, чем сейчас происходит.
Так что, дорогие разработчики программ, думайте о чем-то другом.
Думайте на ценовую политику.
Хотя так заманчиво сделать сервис, который дает тебе базовые возможности бесплатно, с которыми можно жить, и получает любовь, и из-за любви получает деньги.
Это похоже чем-то на модель донейшнс.
То есть мы смотрим.
Которая типа красивая, но не работает.
Мы видим, что это плохо работает, пока отдельным особым образом не попросишь.
Да, я хочу напомнить, пока мы не перешли к следующей теме, что следующий наш выпуск будет трехсотый.
И в трехсотый выпуск мы затеяли раздачу слонов, хотя, казалось бы, слонов не только в смысле овернот.
Чтобы вы понимали, да, слоны у многих с овернотом.
А почему у них слон?
Потому что медленно думает?
Или почему?
Почему медленно слон думает?
Он медленно, может, двигается, но не думает.
Не из-за этого.
Из-за того, что он ничего не забывает.
Не забывает ничего.
Так вот, традиционные модели, которые не фремиум, которые нормальные модели дня рождения, подарки дарят именинникам.
Намек, намек.
Никаких предложений о подарках я от слушателей не получал, хотя получил предложение о подарках для слушателей, как только я поднял тему, что надо пристать ко всем.
Слушай, Алекс, я пристал ко всем, ты не представляешь, какие странные люди бы такие согласились.
То есть те, от кого я никогда не ожидал, что они скажут «да».
Сказали да.
Вообще положительный эффект попрошайничества вот такого, ну, культурного, мягкого, который я произвел.
Мне кажется, даже диссертацию можно написать про это.
То есть на удивление люди оказались отзывчивые с той стороны.
Это такие, о которых только никому не говорите.
Ну, назови одного.
Только никому не говорите.
Я никогда в жизни не думал, что компания, которую я считаю жлобами,
просто жлобами, которые берут неадекватно большие деньги за хороший проект, но большие деньги, которые делают лучшую мерч-программу «Араксис», которая называется, согласятся подарить нам лицензии.
Без вопросов.
Говорят, «Да ради бога, бери, не хочу».
С другой стороны, были программы, о которых я был уверен, что вопросов нет.
Конечно, дадут.
Вот этих называть не буду.
Сказали, не надо.
У нас свой промоушен.
Мы сейчас отмазки гнилые слепили.
И некоторые из достойных программ просто не попали в список под нашу раздачу.
Попало под раздачу все.
Я как выбирал?
Я посмотрел, что у меня в меню стоит.
Потом посмотрел, что у меня в доке стоит.
Потом посмотрел, какими я веб-сервисами пользуюсь.
Потом подумал еще раз, чем другие люди пользуются.
В результате, конечно, уклон получился на «меня любимого».
Ну, как есть.
У нас есть One Password, который согласился.
Прекрасно.
У нас есть физические штуки от Дмитрия Копацкого.
Настоящие, реальные такие.
В руках подержать можно.
Да, там клевые штучки.
Это студия психодизайна.
Клевые штучки.
У нас есть Фантастикал, который сходу нам подарил Фантастикал.
Кто не знает Фантастикал.
У нас есть Форклифт.
У нас есть Никуа даже, доменный хостинг.
Да.
Пока теоретически практически мне ничего еще не выдали.
Есть Радиум.
Есть тот же самый мерч, о котором я говорил.
Есть Pixelmator.
Списочки на раздачу.
Есть Evernote, конечно, потому что эти ребята – это наши люди.
Есть Hazel.
Кто Hazel?
Есть Parallels.
Есть Daisy Disk, который оказался нашими тоже людьми.
Я даже не знал.
Они мне прям по-русски ответили, согласились.
Ух ты.
Есть темплейт монстр, эти сами предложили, те, кто надо, знают, что это такое.
Есть еще, что-то такое Петя нам подарит, я не очень понимаю, что это такое, но он говорит «надо всем».
Два.
Там 10, по-моему, я уже их вижу.
Десяток кодов с оплатой на год.
Наверное, на Эльбу какой-нибудь.
Да-да-да.
Вот я поэтому не очень понимаю.
Ну, Петя будет с 300, все сам расскажет.
Эльба, Эльба.
Какая-то бухгалтерия.
Наверное, кому-то надо.
Это такой краткий список.
Я пользуюсь, кстати.
Я пользуюсь Эльбой.
Ну, вот участвуй в розыгрыше.
Может, тебе тоже чего-нибудь понравится.
Я уже оплатил ее, кстати, до конца 2012 года, по-моему.
Интересно, выиграть лицензию у нас или как?
Получить и затребовать деньги назад.
Это не полный список.
У нас еще есть программки для iPad, разные, типа Scanner Pro, PDF Expert.
Есть много-много разного всякого.
Это мы все придумаем, как вам, дорогие слушатели, раздавать в следующем выпуске.
В общем, такая раздача нехилая.
Нехилая.
И это, по-моему, такая вот огромная первая в истории подкаста.
Такого раньше не было.
Мне кажется, столько времени займет, что просто весь подкаст будете разыгрывать только призы.
Да, надо продумать какой-то способ, чтобы... Я уже кое-что придумала, я напишу, а вы раскритикуйте, как обычно.
Ну, и придумаем мы что-то тогда вменяемое на основе моих мыслей.
Не, ну какие слушатели говорят, много отстой.
Да какого отстой?
Тут всякая программа, всеми из этими программами, ну кроме сервисов Пети, которых я просто не представляю, что это такое, я пользуюсь.
И пользуюсь только тем, что хорошее.
То есть это хорошее.
Ты, Алекс, это все узнал из того, что я сказал, правильно?
Ну, в общем, многое, да.
Я бы еще к другим пристал, но оказалось, что не бесплатно.
Было бы странно от них просить скидку.
Вот, так что готовьтесь.
Карман шире расшивайте, чтобы все влезло.
Будет нам счастье.
Идея о том, что каждый получит по лицензии всех слушателей, никто не идет обиженным, к сожалению, слишком оптимистично.
На это даже не хватило моей магии.
Представьте попросить, например, у One Password 10 тысяч лицензий.
Вот это было бы, да?
Вот это было бы круто.
Ну, в принципе, если мы попросили 10 MacBook Air от Apple, то чего от нас еще ожидать?
Это мы бы могли, в принципе.
Нет, но мы достаточно много призов подготовили, поэтому при желании можно будет это все выиграть.
Это уже подтверждено.
У нас есть целый ряд тех, кто просто не успел пока еще сказать свое «да».
И я уверен, что еще будет пяток-десяток других вендоров, которые в очереди стоят.
В общем, готовьтесь, готовьтесь.
Чем больше вендоров, тем, которые уже вошли, тем легче мне следующего уговаривать.
Я просто в конце указываю список компаний, которые уже согласились.
И говорю, не хотите ли вы присоединиться?
Чем больше там в списке, тем больше желания присоединиться.
Ну что, тема наших пользователей, Марусенька.
Да, тема наших пользователей.
Первый это от пользователя с ником Sha.
По поводу того, что Red Hat купил... Почему в Red Hat приняли решение о покупке Fuse Source?
И это на основе того, что в прошлом месяце Red Hat объявила о покупке Fuse Source, которая разрабатывает несколько продуктов категории middleware.
Ну и там статья на Хабре о том, собственно, почему это произошло и кто будет следующим в списке Red Hat.
Я даже не знаю, смог бы сам Бобук про это что-то сказать.
Я совершенно далек от фьюсорса и с трудом представляю.
То есть я понимаю, что Enterprise Service Bus, зачем оно надо, но как это будет?
Нет, у Red Hat есть некие странные такие подвижки вот в разные стороны.
Например, их, по-моему, это покупка в свое время J-Boss.
J-Boss это Red Hat'овская приблуда сейчас.
То есть, вот такого вида движения, их мне мало понятно.
И фьюсорус, ну, тоже, наверное, в ту же сторону идет.
Наверное, они деньги имеют в поддержке всего этого.
Я не очень представляю.
Для меня Red Hat это самый главный дистрибутив, который есть для настоящих серьезных людей.
И от которого кормится половина других дистрибутивов, которые для менее серьезных людей.
И это соус инноваций, да, я понимаю, на уровне Linux.
Но вот эти подвижки, ну, не знаю.
Netty, например, который я нежно люблю, в свое время был
проектом J-Boss, а потом стал проектом Red Hat автоматически, а теперь он, по-моему, сам по себе проект, и совсем ему от этого хуже не стало.
Сергей Шевченко затронул тему про Яндекс и компанию... Сейчас я вспомню, как ее называется по ссылочке.
Я читала на неделе это.
Двумя словами называется как-то.
Да, Баланс Белого.
О том, что они не заплатили и все не так, и все не так.
Но я думаю, что нам яндексоидов нужно будет по этому поводу помурыжить, потому что там какое-то темное дело, я считаю.
Там прям интриги.
Я хочу вот в этом плане кое-что рассказать.
То есть там по этой истории, конечно, компания сама пролошила, потому что у них, по сути, все-таки на момент выполнения работ не было договора, они там оправдываются, конечно, там какая-то уважительная причина по этому поводу, но это как бы особая история.
Ну да, у них юрлица, по-моему, еще не было на этот момент.
Да-да-да, поэтому они не успели договор заключить.
Но я как человек, работавший с Яндексом, именно в качестве подрядчика, хочу сказать, что Яндекс не простая компания для работы в качестве заказчика.
И есть определенные челленджи.
Конечно, очень часто проблема также и в самом подрядчике, как было и в нашем случае.
Но
Сваливать все только на подрядчика нельзя.
В общем, у Яндекса есть определенные нюансы, которые касаются и бюрократии.
Нюансы, которые касаются и бюрократии.
Ой.
Что-то тебя пробил.
Я не стал себя слышать.
Да, и бюрократии, и принятие решений, и изменение спецификации по отношению к изначально заключенному договору.
То есть свои нюансы есть.
Так что там историю тоже нужно внимательно рассматривать и смотреть комментарии всех сторон.
Погоди, а мне кажется, это возмутительная история.
То есть я, может, представлю, предстану как представитель вот этого самого корпоративного бизнеса, но
Есть две компании, между которых какие-то странно не до конца договоренные отношения.
Это, конечно, проблема того, кто соглашался на это.
То есть со стороны Яндекса я понимаю, приходят какие-то лохи, которые договор не заключают и говорят, мы его сделаем, а потом заплатите.
Посмотрите как и заплатите.
Ну и понятно, что они будут с ними работать плотно до полного удовлетворения своих требований.
Но Яндекс, как люди не пальцем деланные, заключили с ними NDA.
Это просто факт медицинский, который запрещает публикацию данных о том, чего эти лохи будут делать.
И лохи, после того, как они не смогли удовлетворить Яндекс, выкатили в противоречие этому самому NDA свои результаты в открытый доступ.
Этого нельзя делать.
Это ужасно.
Вот эта часть, я совершенно согласен, это реально нарушение NDA, и за это нужно, конечно, бить по рукам.
Вот в этой части спору нет.
Здесь они исключительно виноваты, и оправданий им нет.
Ну, а то, что их там Яндекс мурыжил, ну, это надо было как-то... И то, что без предоплаты они работали, ну, одно слово, лоханулись.
Ну, может, молодые еще, может, не понимают, как работать.
Яндекс-корпорация со своими внутренними интересами, со своей внутренней какой-то политикой.
Я бы на них абсолютно не наезжал.
Если сам идиот, ну, что ж ты хочешь, с тобой будут как с него там общаться.
Ну, а зачем Яндекс там какие-то хочет санкции получать?
Потому что они идеи нарушили.
И выкатили информацию о продукте, который, я не знаю, на то время еще не вышел или вообще еще не вышел.
И указывают в своем ролике, который они замечательно сделали.
И говорят, хотим показать как часть портфолио.
Ну, уберите про Янтек все.
Покажите свое, как это называется, текстурирование.
Каким-то особым словом они там называют.
Мэппинг, да, мэппинг.
Покажите мэппинга, а Яндекс уберите.
Думаю, Яндекс бы и слова вам не сказал.
Нет, что надо было целиком ролик выкатить.
Возмутительно.
Мне кажется, сами себе злые гады.
Это самая компания.
Белый цвет или черный ветер?
Баланс белый.
Но при этом, в общем-то, пиар они получили достаточно хороший.
И если этот скандал не приведет, собственно, со стороны Яндекса к банкротству компании, то они, в общем, пиар хорошо отработали.
Я Болбука специально попрошу в следующем выпуске, чтобы он занялся конкретным банкротством.
Пусть банкротит.
Таких надо банкротить, чтобы не размножались.
А то, понимаешь ли, с ними как с порядочными они вот так поступили.
Про то, что Apple больше не поддерживает Safari под Windows от создавшую тему, мы уже поговорили.
А далее глава Valve хочет поддерживать Linux, так как Windows 8 это катастрофа.
Тоже такая тема.
Он не то чтобы совсем хочет поддерживать, то есть не то, что сказал, не то, что вчера, и не то, что это, но что-то сказал.
Алекс, ты видел эту новость?
Я видел эту новость.
Там реально речь идет о... Было слово «катастрофа».
И, собственно, Valve хочет как можно больше игр сейчас перетащить на Linux, потому что им что-то, в общем-то, не складывается с Windows 8.
Но интересно еще то, что его поддержал представитель Blizzard, который сказал, что Windows 8 это очень и очень большие проблемы для их игр.
Поэтому я думаю, что мы еще какое-то время будем наблюдать комментарии игровых компаний по этому поводу.
Ну, это же смешно, по крайней мере.
То есть, выбью глаз управдому и на зло кондуктору пойду пешком.
Но сделают они под Linux, по тот самый 1% десктопов, который при попутнометре можно насчитать.
И чего скажут?
Они этим, конечно, скажут свою FI Microsoft.
Но они же не для FI работают.
Не для фии.
Я думаю, что, скорее всего, такие комментарии Valve связаны с тем, что у них теперь, наверное, будут проблемы с работой их Steam на Windows 8, где как бы есть свой правильный магазин кошерный.
И как теперь должен в рамках этого магазина функционировать Steam и все игрушки, которые на нем есть, непонятно.
Понятно, что Microsoft и сразу гайки не затянет, и, наверное, можно будет поставить Steam и покупать в нем приложение, но вполне допускаю тот момент, что Microsoft скажет, мы вам создали платформу, а вы тут прокачиваете через нее деньги, с нами не делясь.
Нехорошо.
Ну да, но у Apple, который все ненавидят за подобное, такое тоже намечается современным, а не уже сейчас вот этот Gatekeeper.
Gatekeeper называется.
По умолчанию он так стоит, что надо сразу менять на самую слабую опцию, а иначе ничего не установишь без контрола.
Ну вот, знаешь, я, кстати, я вот держу вот эту среднюю опцию включенную, если там какое-то приложение, честно говоря, что у него там нету Developer ID, я включаю на слабую, ставлю приложение и включаю обратно среднюю, потому что, ну, возвращаясь к паранойи, она лишней не бывает.
А оно только один раз, да?
Я просто не пробовал с контролом его запускать, потом работает как по клику.
Да, да, потом оно, то есть после того, как ты уже один раз запустил, дальше оно нормально работает.
Ну да, и, кстати, при переезде старых программ они все перенеслись, как будто вы их уже разрешили.
Да.
Что довольно мудро было с их стороны.
Да, Марусь, есть у нас еще что-нибудь?
Ну, у нас есть...
Две темы.
Первое – это то, что пользователи сообщают о проблемах с новой ОС.
Ну, это, в принципе, мы обсудили там, вплоть до того, что у некоторых возникает бесконечный цикл перезагрузки после установки.
Ну, то есть, реально это какие-то такие немассовые проблемы, но они имеют место быть.
Вот это к слову Алекс Мака, что…
Что я делаю не так.
Руки кривые, руки кривые.
Руки не помыли заскороженные вот эти.
Где-то что-то бывает.
И еще вот очень интересная тема, я прям тред весь почитала.
Может, ты, Умпутун, все-таки расскажешь, почему ты овцами всех обозвал?
Почему овцы овцами?
Алекс, ты слышал, что я тут овцами половину народа населения назвал?
Нет, по-моему, я это пропустил.
Я рассказываю тебе эту историю.
Так вот.
Это очень просто.
У вас там в интернетах поднялся крик нечеловеческий, который, в принципе, вполне объясним по поводу нового закона и прикрытия интернета.
Я выступил о том, что... Я видел, да.
Потому что вас уже и раньше обидели, а вот сейчас кинулись, потому что такой тренд.
До этого я тут один как в пустыне покрикивал, и тишина была мне ответом.
И человек обиделся, говорит, овцы не мы, мы не овцы, овцы не мы.
Ну что я могу сказать?
Ну что, ничего не могу сказать.
Я при своем мнении остаюсь.
Нет, ну, есть менее обидное слово в этом плане, типа хомячки, которые там подхватывают какую-то новость и без какого-либо факт-чекинга бегут и разносят, как будто вот так оно все и есть на самом деле.
И, естественно, никто не способен пойти ДНСом проверить какие-нибудь айпишки или разобраться более глубоко в проблеме, но это характерно для всех стран и характеризует общее население земли, многие из которых действительно являются овцами.
Мне кажется, овцы ботанически ближе, чем хомячки.
Потому что я не слыхал о хомячках, которые стадом идут по крику вожака.
Хомячки это обидно.
Лемминги тоже хомячки.
Они как раз могут идти запрограммировано, куда сказали.
Зато слово красивое какое.
И не овцы, и не хомячки, а лемминги.
Звучит очень научно.
Давайте их дельфинами называть.
Нет, дельфины очень любят.
У дельфинов мозг большой.
Они же добрые.
Но они тоже, наверное, были против закона.
Знаю этих дельфинов.
И айпишник бы не проверили.
У них лапки плохо на клавиатуру нажимают.
Ласты, да.
Но, в принципе, все вот так вот.
Ну и все, и замечательно, я думаю, на этой оптимистической теме образовательно-политической.
Ботаническая, биологическая, физиологическая.
Но мы всех любим все равно.
Да, конечно.
Мы сами от рождения такие активные.
Пришлось две стороны кое-кому поменять, чтобы понять, что все в наших руках.
И пока молчишь, с тобой будут делать все, что захотят.
Мы тоже росли, ума набирались, переходили из разряда овец в разряд орлов.
Где мы уже там, уже летаем.
И ждем, какой бы падаль порвать.
Нет, подожди.
Ты понимаешь, что тебе письмо придет.
Не рвать падаль.
Да, как ты мог кого-то подолье позвать?
Это же орлы, они так питаются.
Я по ботанике учил, я помню.
Все, ладно, пока.
Алекс, спасибо, что пришел.
Ты видишь, у нас было без людей, но с тобой много людей получилось.
То есть ты практически за Бобука одновременно и за Грею выступил.
Хотя, конечно, специфики немножко не поддержал, никакого анекдота не рассказал.
Так что, незачет.
Вот в этом смысле незачет.
Я все еще два раза подготовлюсь и анекдоты подтяну.
Ну, там, два айфона заходят в бар.
Есть много анекдотов.
I forgot the rest, but I know that.
Смешно, да.
Была Маруся, которая два раза подряд пришла, что для нее уже странно даже.
Да, да, что-то случилось, наверное.
И Умпутун был, конечно, бессменный лидер.
И в следующий раз тоже будет.
И не забудьте прийти в следующий раз на нашу большую раздачу слонов.
Да, да, мы будем готовиться.
Сделаем себе резервные сервера в облаке, чтобы выдержали наплыв даже в Азуре.
Поставим запасное зеркало в Азуре и через него все подарки.
Все.
До следующей недели.
Услышимся.
Выпуск должен быть гиковский, но будем ли мы юбилей делать гиковским?
Это вопрос.
Может быть и будем.
Почему бы нет?
Бобок должен быть.
И все остальные должны быть.
Так что будет интересно.
Приходите.
И, видимо, онлайновым слушателям будут какие-то особые привилегии.
Мне так кажется.
В смысле раздачи.
Не все подарки достанутся вам, дорогие онлайновые.
Но я бы рекомендовал.
Я бы тут чисто конкретно рекомендовал
И я бы рекомендовала, да.
И мы так подмигиваем еще, подмигиваем.
Я не знаю плана Маруси, но представляю, что будут какие-то референции.
Все, пока, до следующей недели услышимся.
Пока.